يا مَنْ وُلِدْتَ مِنَ البَتولِ 
يا مَنْ وُلِدْتَ مِنَ البَتولِ مِنْ أجْلِنا واحْتَملْتَ الصَّلْبَ أيُّها الصّالُح، وقَتَلْتَ الموْتَ بمَوْتكَ وأظْهَرتَ القِيامَةَ بقِيامَتِكَ، لا تُعْرِض يا اللَّهُ عن الَّذينَ جَبَلتَهُم بِيَديْكَ، أَظْهِر مَحبَّتكَ للبَشَرِ أيُّها الصَالحُ. اقْبَلْ مِنْ والِدَتِكَ شَفاعةً مِنْ أجْلنا. نَجِّ يا مُخلِّصُ شَعْباً مُتواضِعاً، لا تَتْركْنا إلَى الإنْقِضاءِ، ولا تُسلِّمنا إلَى الدَّهْر، ولا تَنْقُضْ عَهْدكَ. ولا تَنْزعْ عَنّا رَحْمتَكَ، مِنْ أجْل إبْراهيم حَبيبِكَ، وإسْحَق عَبْدِك، وإسْرائيل قِدّيسِكَ. ( كى نين )