التحليل

يا اللَّهُ الآبُ أَبو رَبِّنا وإلَهِنا ومُخَلِّصِنا يَسوعِ المَسيحِ هَذا الَّذى بظُهورِهِ خَلَّصْتَنا وأنْقَذْتَنا مِنْ عُبوديَّةِ العَدُوِّ، نَسْألُكَ باسْمِه المُبارَك العَظيمِ، انْقُلْ عُقولنا مِنَ الإهْتِمامِ العالَمى والشَّهَواتِ الجَسَديَّةِ إلَى تِذْكارِ أحْكامِكَ السَّمائِيَّةِ. وكَمِّلْ لَنا مَحبَّتِكَ للْبَشرِ أيُّها الصّالِحُ. ولِتَكنْ صَلَواتُنا كُلَّ حينٍ، وصَلاةُ هَذِه السّاعةِ التّاسِعةِ مقْبولةً أمامَكَ، امْنَحْنا أَنْ نَسْلُكَ كَما يَليقُ بالدَّعْوةِ الَّتى دُعينا إلَيْها، لِكَىْ إذا خَرجْنا مِنْ هَذا الجَسَدِ نُحسَبُ مَعَ السّاجِدينَ المسْتَحقّينَ لآلامِ إبْنِكَ الوَحيدِ يَسوعِ المَسيحِ رَبِّنا، ونَظْفر بالرَّحْمَةِ وغُفْرانِ خَطايانا. والخَلاصِ مََ مَصافِّ القِدّيسينَ الَّذينَ أرْضوكَ بالحَقيقَةِ مُنْذُ الدَّهْرِ وإلَى الأبَ.
اللَّهُمَّ أبْطِلْ عَنّا كُلَّ قُوَّةِ المُعانِدِ وجَميعَ جُنودِهِ الرَّديئةِ، كَما داسَهُم إبْنُكَ الوَحيدُ بِقُوَّةِ صَليبِهِ المُحْيي. اقْبَلْنا إليْكَ يا سيِّدى يَسوعِ المَسيحِ، كَما قَبِلتَ اللِّصّ اليَمين وأنْتَ مُعَلَّقٌ عَلَى عودِ الصَّليبِ. وأَنرْ عَليْنا كَما أنَرْتَ عَلَى الَّذينَ كانوا فى ظُلْمةِ الجَحيمِ. وَرُدَّنا جَميعًا إلَى فِرْدوسِ النَّعيمِ. لأنَّكَ يا سَيِّدى إلَهٌ مُبارَكٌ ويَنْبغى لَكَ مَعَ أبيكَ الصّالحِ والرّوحِ القُدُسِ المجْدُ والإكْرامُ والعِزَّةُ والسُّلْطانُ والسُّجودُ إلَى الأبَدِ. آمين.

طلبة آخر كل ساعة

إرْحَمْنا يا اللَّهُ ثمَّ إرْحَمْنا، يا مَنْ فى كلِّ وقْتٍ وكلِّ ساعَةٍ، فى السَّماءِ وعلَى الأرْض مَسْجودٌ لَهُ ومُمجَّدٌ، المسيحُ إلَهنا الصّالحُ الطَّويلُ الرّوحِ الكثيرُ الرَّحْمةِ الجَزيلُ التَّحنُّنِ، الَّذى يُحبُّ الصِّدّيقيَن ويَرْحمُ الخُطاةَ الَّذينَ أوَّلهُم أَنا، الَّذى لا يَشاءُ مَوْت الخاطِئ مِثل ما يَرجعُ ويَحْيا، الدّاعى الكُلَّ إلَى الخَلاصِ لأجْلِ الموْعدِ بالخَيْراتِ المنْتَظرةِ.
يا رَبُّ اقْبَل مِنّا فى هَذهِ السّاعةِ وكُلِّ ساعَةٍ طلباتِنا. سَهِّلْ حَياتَنا، وأرشِدْنا إلَى العَمَل بوَصاياكَ. قَدِّسْ أرْواحَنا.طهِّرْ أجْسامَنا. قَوِّمْ أفْكارَنا. نَقِّ نِيّاتَنا واشْفِ أمْراضَنا واغْفِرْ خَطايانا. ونَجِّنا مِنْ كلِّ حُزنٍ رَدئٍ ووَجَِعِ قَلْبٍ، أحِطْنا بمَلائِكتِكَ القدّيسينَ لكىْ نَكونَ بمُعَسْكَرهِم مَحْفوظينَ ومُرْشَدينَ، لنَصِلَ إلَى إتِّحاد الإيمانِ وإلَى مَعْرفةِ مَجْدكَ غَيرِ المحْسوسِ وغَيْر المحْدود، فإنَّكَ مُبارَكٌ إلَى الأبَدِ. آمين.
