التحليل

أيها السيد الرب يسوع المسيح إلهنا اعطنا راحة في نومنا ونياحا في أجسادنا وطهارة في أنفسنا. واحفظنا من ظلمة الخطية المدلهمة. ولتسكن حركات الآلام ولتنطفئ حرارة الجسد. أبطل شغب الجسم. وامنحنا عقلا مستيقظا، وفكرا متواضعا. وسيرة مملوءة فضيلة، وفراشا غير دنس، ومضجعا نقيا.

وأنهضنا لتسبيح الليل وباكر، ثابتين في وصاياك وحافظين في ذواتنا على الدوام ذكر أحكامك. وهب لنا تمجيدا في الليل كله. لنبارك اسمك القدوس المملوء مجدا وبهاء. مع أبيك الصالح والروح القدوس المحيي الآن وكل أوان والى دهر الدهور آمين.


طلبة تصلى آخر كل ساعة

ارحمنا يا الله ثم ارحمنا. يا من في كل وقت وكل ساعة، في السماء وعلى الأرض، مسجود له وممجد. المسيح إلهنا الصالح، الطويل الروح، الكثير الرحمة، الجزيل التحنن، الذي يحب الصديقين ويرحم الخطاة الذين أولهم أنا. الذي لا يشاء موت الخاطئ مثل ما يرجع ويحيا. الداعي الكل إلى الخلاص لأجل الموعد بالخيرات المنتظرة.

يا رب اقبل منا في هذه الساعة وكل ساعة طلباتنا. سهل حياتنا، وأرشدنا إلى العمل بوصاياك. قدس أرواحنا. طهر أجسامنا. قوم أفكارنا. نق نياتنا. اشف أمراضنا واغفر خطايانا. ونجنا من كل حزن رديء ووجع قلب. أحطنا بملائكتك القديسين، لكي نكون بمعسكرهم محفوظين ومرشدين، لنصل إلى اتحاد الإيمان وإلى معرفة مجدك غير المحسوس وغير المحدود، فإنك مبارك إلى الأبد. أمين.