DANKSAGUNGSGEBET
Lasst uns danksagen dem Wohltaten spendenden und erbarmungsreichen Gott,
dem Vater unseres Herr, Gottes, des Heilandes Jesus Christus. Denn er hat uns
beschützt und geholfen, er hat uns bewahrt und angenommen mit Erbarmen
bedacht und gestärkt und bis zu dieser Stunde gelangen lassen. Lassen ihn also
bitten, den allmächtigen Herrn, unseren Gott, dass er uns an diesem heiligen Tag
und allen Tagen unseres Lebens in Frieden bewahre. O Meister, Herr,
allmächtiger Gott, Vater, unseres Herrn, Gottes und Heilandes Jesus Christus.
Wir danken Dir für jeden Zustand, wegen jedes Zustandes und in jedem
Zustand, denn Du hast uns beschützt, geholfen, bewahrt, uns bei dir
angenommen, mit Erbarmen bedacht, gestärkt und bis zu dieser Stunde gelangen
lassen. Deshalb bitten und beschwören wir Deine Güte, Du Menschenliebender.
Gewähre uns, diesen heiligen Tag und alle Tage unseres Lebens in völligen
Frieden zu vollenden in Deiner Furcht. Jeden Neid, jede Versuchung, alle Werke
des Satans, die Nachstellung böser Menschen und das Hervorkommen von
Feinden, verborgen oder offenkundig, halte fern von uns und von Deinem
ganzen Volk und von diesem, Deinem heiligen Ort. Aber die guten und
nützlichen Dinge lass uns zuteil werden, denn Du hast uns Macht gegeben, auf
Schlangen und Skorpione und jegliche Macht des Feindes zu treten. Und führe
uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen.
Durch die Gnade, das Erbarmen und die Menschenliebe Deines eingeborenen
Sohnes, unseres Herrn, Gottes und Erlösers Jesus Christus, durch den Dir
gebühren Verherrlichung, Ehre, Lobpreis und Anbetung gemeinsam mit ihm
und dem lebensspendenden und wesensgleichen Heiligen Geist. Jetzt, alle Zeit
und in alle Ewigkeit. Amen.