Aus der Tiefe rufe ich
Aus der Tiefe rufe ich, Herr, zu dir: Herr, höre meine Stimme! Wende dein Ohr
mir zu, achte auf mein lautes Flehen! Würdest du, Herr, unsere Sünden
beachten, Herr, wer könnte bestehen? Doch bei dir ist Vergebung, damit man in
Ehrfurcht dir dient. Ich hoffe auf den Herrn, es hofft meine Seele, ich warte voll
Vertrauen auf sein Wort. Meine Seele wartet auf den Herrn mehr als die
Wächter auf den Morgen. Mehr als die Wächter auf den Morgen soll Israel
harren auf den Herrn. Denn beim Herrn ist die Huld, bei ihm ist Erlösung in
Fülle. Ja, er wird Israel erlösen von all seinen Sünden. Halleluja!