O Herr, denk an David
O Herr, denk an David, denk an all seine Mühen, wie er dem Herrn geschworen,
dem starken Gott Jakobs gelobt hat: „Nicht will ich mein Zelt betreten noch mir
zur Ruhe betten, nicht Schlaf den Augen gönnen noch Schlummer den Lidern,
bis ich Stätte finde für den Herrn, eine Wohnung für den starken Gott Jakobs.“
Wir hörten von seiner Lade in Efrata, fanden sie im Gefilde von Jáar. Lasst uns
hingehen zu seiner Wohnung und niederfallen vor dem Schemel seiner Füße!
Diene Priester sollen sich bekleiden mit Gerechtigkeit, und deine Frommen
sollen jubeln. Weil David dein Knecht ist, weise deine Gesalbten nicht ab!
Der Herr hat David geschworen, einen Eid, den er niemals brechen wird: „Einen
Spross aus deinem Geschlecht will ich setzen auf deinen Thron. Wenn deine
Söhne meinen Bund bewahren, mein Zeugnis, das ich sie lehre, dann sollen auch
ihre Söhne auf deinem Thron sitzen für immer.“ Denn der Herr hat den Zion
erwählt, ihn zu seinem Wohnsitz erkoren: „Das ist für immer der Ort meiner
Ruhe; hier will ich wohnen, ich hab ihn erkoren. Zions Nahrung will ich
reichlich segnen, mit Brot seine Armen sättigen. Seine Priester will ich
bekleiden mit Heil, seine Frommen sollen jauchzen und jubeln. Dort lasse ich
Davids Macht erstarken und stelle für meinen Gesalbten ein Licht auf. Ich decke
seine Feinde mit Schande; doch auf ihm erglänzt seine Krone.“ Halleluja!