Ich will dir danken
Ich will dir danken aus ganzem Herzen, dir vor den Engeln singen und spielen;
ich will mich niederwerfen zu deinem heiligen Tempel hin und deinem Namen
danken für deine Huld und Treue. Denn du hast die Worte meines Mundes
gehört, deinen Namen und dein Wort über alles verherrlicht. Du hast mich erhört
an dem Tag, als ich rief; du gabst meiner Seele große Kraft.
Dich sollen preisen, Herr, alle Könige der Welt, wenn sie die Worte deines
Mundes vernehmen. Sie sollen singen von den Wegen des Herrn; denn groß ist
die Herrlichkeit des Herrn. Ja, der Herr ist erhaben; / doch er schaut auf die
Niedrigen, und die Stolzen erkennt er von fern. Gehe ich auch mitten durch
große Not: du erhältst mich am Leben. Du streckst die Hand aus gegen meine
wütenden Feinde, und deine Rechte hilft mir. Der Herr nimmt sich meiner an. /
Herr, deine Huld währt ewig. Lass nicht ab vom Werk deiner Hände! Halleluja!