Mit lauter Stimme schrei
Mit lauter Stimme schrei ich zum Herrn, laut flehe ich zum Herrn um Gnade.
Ich schütte vor ihm meine Klagen aus, eröffne ihm meine Not. Wenn auch mein
Geist in mir verzagt, du kennst meinen Pfad. Auf dem Weg, den ich gehe, legten
sie mir Schlingen. Ich blicke nach rechts und schaue aus, doch niemand ist da,
der mich beachtet. Mir ist jede Zuflucht genommen, niemand fragt nach meinem
Leben.
Herr, ich schreie zu dir, ich sage: Meine Zuflucht bist du, mein Anteil im Land
der Lebenden. Vernimm doch mein Flehen; denn ich bin arm und elend. Meinen
Verfolgern entreiß mich; sie sind stärker als ich. Führe mich heraus aus dem
Kerker, damit ich deinen Namen preise. Die Gerechten scharen sich um mich,
weil du mir Gutes tust. Halleluja!