Gut ist es, unserem Gott zu singen
Gut ist es, unserem Gott zu singen; schön ist es, ihn zu loben. Der Herr baut
Jerusalem wieder auf, er sammelt die Versprengten Israels. Er heilt die
gebrochenen Herzen und verbindet ihre schmerzenden Wunden. Er bestimmt die
Zahl der Sterne und ruft sie alle mit Namen. Groß ist unser Herr und gewaltig an
Kraft, unermesslich ist seine Weisheit.
Der Herr hilft den Gebeugten auf und erniedrigt die Frevler. Stimmt dem Herrn
ein Danklied an, spielt unserm Gott auf der Harfe! Er bedeckt den Himmel mit
Wolken, spendet der Erde Regen und lässt Gras auf den Bergen sprießen. Er gibt
dem Vieh seine Nahrung, gibt den jungen Raben, wonach sie schreien. Er hat
keine Freude an der Kraft des Pferdes, kein Gefallen am schnellen Lauf des
Mannes. Gefallen hat der Herr an denen, die ihn fürchten und ehren, die voll
Vertrauen warten auf seine Huld. Halleluja!