Jerusalem, preise den Herrn
Jerusalem, preise den Herrn, lobsinge, Zion, deinem Gott! Denn er hat die
Riegel deiner Tore festgemacht, die Kinder in deiner Mitte gesegnet; er
verschafft deinen Grenzen Frieden, und er sättigt dich mit bestem Weizen. Er
sendet sein Wort zur Erde, rasch eilt sein Befehl dahin Er spendet Schnee wie
Wolle, streut den Reif aus wie Asche. Eis wirft er herab in Brocken, vor seiner
Kälte erstarren die Wasser.
Er sendet sein Wort aus, und sie schmelzen, er lässt den Wind wehen, dann
rieseln die Wasser. Er verkündet Jakob sein Wort, Israel seine Gesetze und
Rechte. An keinem andern Volk hat er so gehandelt, keinem sonst seine Rechte
verkündet. Halleluja!