Siehe, ich werde 
Siehe, ich werde vor dem gerechten Richter stehen, voll Furcht und Zittern
wegen meiner vielen Sünden, denn mein Leben – in nutzlosen Bemühungen
verbracht – hat die Verurteilung verdient. Bereue daher, meine Seele, solange
du auf Erden weilst, denn der Staub im Grabe bringt keinen Lobpreis hervor
und bei den Toten ist niemand, der deiner gedenkt, noch in der Unterwelt
einer, der dankt. So erhebe dich, meine Seele vom Lager der Trägheit, flehe
zu deinem Erlöser reumütig und sprich: Mein Herr und mein Gott, erbarme
dich meiner und erlöse mich.
(Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist)