Wäre dieses Leben 
Wäre dieses Leben immerwährend und diese Welt ewig, so hättest du, meine
Seele, eine einleuchtende Ausrede. Aber wenn deine schlechten Werke und
deine abscheulichen Boshaftigkeiten vor dem gerechten Richter enthüllt
werden, welche Antworten willst du dann geben? Du bist ja auf dem Lager
der Sünde hingeworfen und nachlässig in der Zügelung deines Körpers.
Christus, unser Gott, vor deinem furchterregenden Richterstuhl erschrecke
ich, und den Ratschluss deines Urteils fürchte ich, und vor dem Lichte deiner
Göttlichkeit weiche ich zurück, ich, der auf seinem Lager daniederliegt,
nachlässig in meinem Leben. Daher nehme ich den Zöllner zu meinem
Beispiel, klopfe an meine Brust und spreche: Herr, vergib mir, denn ich bin
ein Sünder.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)