Gewähre uns, Herr
Gewähre uns, Herr, in dieser Nacht den Schutz vor Sünde; gepriesen bist du,
Herr, Gott unsrer Väter, voll des Lobes. Voll der Herrlichkeit ist dein heiliger
Name in Ewigkeit. Amen. Lass deine Barmherzigkeit über uns kommen wie wir
uns auf dich, o Herr, verlassen. Denn alle Augen warten auf dich, dass du ihnen
Speise gibst zur rechten Zeit. Erhöre uns, Gott unser Erlöser, Hoffnung der
ganzen Erde. Du Herr, wirst uns behüten und erretten vor diesem Geschlecht für
immer. Amen. Gepriesen seiest du, Herr, lehre mich deine Gesetze. Gepriesen
seiest du, Herr, lass mich begreifen deine Weisung.
Gepriesen seiest du, Herr, offenbare mir deine Gnade, denn deine
Barmherzigkeit, Herr, währe auf ewig. Die Werke deiner Hände, o Herr,
verstoße sie nicht, denn du bist mir Zuflucht geworden von Geschlecht zu
Geschlecht. Ich sagte: Herr, sei mir gnädig. Heile mich: denn ich habe gegen
dich gesündigt. Herr, zu dir nehme ich meine Zuflucht, so errette mich. Lehre
mich, deinen Willen zu tun; denn du bist mein Gott. Denn bei dir ist die Quelle
des Lebens, in deinem Licht schauen wir das Licht. Erhalte denen, die dich
kennen, deine Huld und deine Gerechtigkeit den Menschen mit redlichem
Herzen!
Dir gebührt Ehre, Lobpreis und Verherrlichung: Vater, Sohn und Heiliger Geist,
wie im Anfang, so auch jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen. Gut ist es,
dich Herr zu preisen, und deinem Namen, Allerhöchster, zu lobsingen. Gut ist
es, deine Barmherzigkeit jeden Morgen kundzutun und deine Treue jeden
Abend.