SÜNDENNACHLASS
Herr, all das, worin wir an diesem Tag gegen dich gesündigt haben: In
Gedanken, Worten und Werken oder mit allen Sinnen, lasse es uns nach und
vergib uns um deines heiligen Namens willen, denn du bist gütig und voll Liebe
zu uns Menschen. Gewähre uns, Herr, eine friedvolle Nacht und einen reinen
Schlaf – frei von jeglicher Unruhe – und sende uns einen Engel des Friedens,
um uns vor allem Bösen, aller Plage und aller Versuchung des Feindes zu
bewahren durch die Gnade, Güte und Menschenliebe deines einzigen Sohnes,
unseres Herrn, Gottes und Heilandes Jesus Christus. Denn dir gebührt
Verherrlichung, Ruhm und Ehre zusammen mit ihm und dem lebensspendenden,
wesensgleichen Heiligen Geist, jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.