Erhebt euch, Söhne des Lichts
Erhebt euch, Söhne des Lichts! Lasst uns lobsingen dem Herrn der Mächte. So
möge er uns begnaden und unsere Seelen erlösen. Da wir leibhaftig vor deiner
Gegenwart erscheinen, so nimm hinweg von unseren Sinnen die Schläfrigkeit,
die unsere Wachsamkeit lähmt. Weck uns auf, o Herr, damit wir wissen, wie wir
vor deiner Gegenwart zur Gebetszeit zu stehen haben und wie wir gebührende
Verherrlichung emporsenden, damit wir die Vergebung der Sünden erlangen.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)