Wohlan, nun preiset den Herrn
Wohlan, nun preiset den Herrn, all ihr Knechte des Herrn, die ihr steht im Haus
des Herrn, zu nächtlicher Stunde. Erhebt eure Hände zum Heiligtum, und preist
den Herrn! Es segne dich der Herr vom Zion her, (der Herr,) der Himmel und
Erde gemacht hat.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)
„Herr, zu dir bringe mein Rufen. Gib mir Einsicht, getreu deinem Wort! Mein
Flehen komme vor den Angesicht. Reiß mich heraus getreu deiner Verheißung!
Meine Lippen sollen überströmen von Lobpreis; denn du lehrst mich deine
Gesetze. Meine Zunge soll deine Verheißung besingen; denn deine Gebote sind
alle gerecht. Deine Hand sei bereit, mir zu helfen; denn ich habe mir deine
Befehle erwählt.

Ich sehne mich, Herr, nach deiner Hilfe und deine Weisung macht mich froh.
Lass meine Seele leben, damit sie dich preisen kann. Deine Entscheidungen
mögen mir helfen. Ich bin verirrt wie ein verlorenes Schaf. Suche deinen
Knecht! Denn deine Gebote habe ich nicht vergessen.“ Ehre sei dem Vater und
dem Sohn und dem Heiligen Geist, jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.
Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist von nun an bis in alle
Ewigkeit. Amen.
Ehre sei dir, o Menschenliebender. Gegrüßt sei deine jungfräuliche Mutter mit
allen deinen Heiligen. Ehre sei dir, Heiligste Dreifaltigkeit: erbarme dich unser.
Gott steht auf, seine Feinde zerstieben, die seinen Namen hassen, fliehen vor
seinem Angesicht. Dein Volk aber sei gesegnet mit tausendmal tausendfachem
Segen und mit zehntausendmal zehntausendfachem Segen, deinen Willen
erfüllend. Herr, öffne mir die Lippen, und mein Mund wird deinen Ruhm
verkünden. Amen. Halleluja.