Herr, strafe mich nicht in deinem Zorn

Herr, strafe mich nicht in deinem Zorn, und züchtige mich nicht in deinem
Grimm! Sei mir gnädig, Herr, ich sieche dahin; heile mich, Herr, denn meine
Glieder sind zerfallen! Meine Seele ist tief verstört. Du aber, Herr, wie lange
säumst du mich noch? Herr, wende dich mir zu und errette mich, in deiner Huld
bring mit Hilfe! Denn bei den Toten denkt niemand mehr an dich. Wer wird
dich in der Unterwelt noch preisen?.

Ich bin erschöpft vom Seufzen, jede Nacht benetzen Ströme von Tränen mein
Bett, ich überschwemme mein Lager mit Tränen. Mein Auge ist getrübt vor
Kummer, ich bin gealtert wegen all meiner Gegner. Weicht von mir, all ihr
Frevler; denn der Herr hat mein lautes Weinen gehört. Gehört hat der Herr mein
Flehen, der Herr nimmt mein Beten an. In Schmach und Verstörung geraten all
meine Feinde, sie müssen weichen und gehen plötzlich zugrunde. Halleluja!