Danket dem Herrn, denn er ist gütig
Danket dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Huld währt ewig. So soll Israel
sagen: Denn seine Huld währt ewig. So soll das Haus Aaron sagen: Denn seine
Huld währt ewig. So sollen alle sagen, die den Herrn fürchten und ehren: Denn
seine Huld währt ewig. In der Bedrängnis rief ich zum Herrn; der Herr hat mich
erhört und mich frei gemacht. Der Herr ist bei mir, ich fürchte mich nicht. Was
könne mir Menschen antun? Der Herr ist bei mir, er ist mein Helfer; ich aber
schaue auf meine Hasser herab.
Besser, sich zu bergen beim Herrn, als auf Menschen zu bauen. Besser, sich zu
bergen beim Herrn, als auf Menschen zu bauen. Besser, sich zu bergen beim
Herrn, als auf Fürsten zu bauen. Alle Völker umringen mich; ich wehre sie ab
im Namen des Herrn. Sie umringen, ja, sie umringen mich; ich wehre sie ab im
Namen des Herrn. Sie umschwirren mich wie Bienen, wie ein Strohfeuer
verlöschen sie; ich wehre sie ab im Namen des Herrn.