Wohl denen, deren Weg ohne Tadel ist

Wohl denen, deren Weg ohne Tadel ist, die leben nach der Weisung des
Herrn. Wohl denen, die seine Vorschriften befolgen und ihn suchen von
ganzem Herzen, die kein Unrecht tun und auf seinen Wegen gehen. Du hast
deine Befehle gegeben, damit man sie genau beachtet. Wären doch meine
Schritte fest darauf gerichtet, deinen Gesetzen zu folgen! Dann werde ich
niemals scheitern, wenn ich auf all deine Gebote schaue. Mit lauterem
Herzen will ich dir danken, wenn ich deine gerechten Urteile lerne. Deinen
Gesetzen will ich immer folgen. Lass mich doch niemals im Stich!
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)