Wie geht ein junger Mann

Wie geht ein junger Mann seinen Pfad ohne Tadel? Wenn er sich hält an dein
Wort. Ich suche dich von ganzem Herzen. Lass mich nicht abirren von
deinen Geboten! Ich berge deinen Spruch im Herzen, damit ich gegen dich
nicht sündige. Gepriesen seiest du, Herr. Lehre mich deine Gesetze! Mit
meinen Lippen verkünde ich alle Urteile deines Mundes. Nach deinen
Vorschriften zu leben freut mich mehr als großer Besitz. Ich will nachsinnen
über deine Befehle und auf deine Pfade schauen. Ich habe meine Freude an
deinen Gesetzen, dein Wort will ich nicht vergessen.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)