Tu deinem Knecht Gutes

Tu deinem Knecht Gutes, erhalt mich am Leben! Dann will ich dein Wort
befolgen. Öffne mir die Augen für das Wunderbare an deiner Weisung! Ich
bin nur Gast auf Erden. Verbirg mir nicht deine Gebote! In Sehnsucht nach
deinem Urteil verzehrt sich allezeit meine Seele. Du drohst den Stolzen.
Verflucht sei, wer abirrt von deinen Geboten. Nimm von mir Schmach und
Verachtung! Denn was du vorschreibst, befolge ich. Wenn auch Fürsten
gegen mich beraten: dein Knecht sinnt nach über deine Gesetze. Deine
Vorschriften machen mich froh; sie sind meine Berater.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)