Meine Seele klebt am Boden

Meine Seele klebt am Boden. Durch dein Wort belebe mich! Ich habe dir
mein Geschick erzählt, und du erhörtest mich. Lehre mich deine Gesetze!
Lass mich den Weg begreifen, den deine Befehle mir zeigen, dann will ich
nachsinnen über deine Wunder. Meine Seele zerfließt vor Kummer. Richte
mich auf durch dein Wort! Halte mich fern vom Weg der Lüge; begnade
mich mit deiner Weisung! Ich wählte den Weg der Wahrheit; nach deinen
Urteilen hab ich Verlangen. Ich halte an deinen Vorschriften fest. Herr, lass
mich niemals scheitern! Ich eile voran auf dem Weg deiner Gebote, denn
mein Herz machst du weit.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)