Herr, weise mir den Weg

Herr, weise mir den Weg deiner Gesetze! Ich will ihn einhalten bis ans Ende.
Gib mir Einsicht, damit ich deiner Weisung folge und mich an sie halte aus
ganzem Herzen. Führe mich auf dem Pfad deiner Gebote! Ich habe an ihm
Gefallen. Deinen Vorschriften neige mein Herz zu, doch nicht die Habgier!
Wende meine Augen ab von eitlen Dingen; durch dein Wort belebe mich!
Erfülle deinem Knecht die Verheißung, die allen gilt, die dich fürchten und
ehren. Wende die Schande ab, vor der mir graut; denn deine Entscheide sind
gut. Nach deinen Befehlen hab ich Verlangen. Gib mir neue Kraft durch
deine Gerechtigkeit!
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)