طوباهُمْ الذينَ بلا عَيْبٍ 
(1) طوباهُمْ الذينَ بلا عَيْبٍ فى الطّريقِ، السّالكونَ فى ناموسِ الرّبِّ. طوباهُمْ الذينَ يَحفظونَ شهاداتِهِ، ومنْ كُلِّ قُلوبهم يَطلبونَهُ. لأنّ صانعى الإثمَ لم يَهْوَوْا أن يَسلكوا فى سُبلهِ. أنتَ أمَرتَ أن تُحفظ وَصاياكَ جداً، فيا ليْتَ طُرُقى تَستقيمُ إلى حفظِ حُقوقكَ. حينئذٍ لا أخزَى إذا تَطلّعت إلى جَميعِ وَصاياكَ. أشْكرُكَ يا رَبُّ باستقامَةِ قَلبى، إذ عَرفتُ أحْكام عَدلكَ. حقوقكَ أحفظُ، فلا تَرفُضنى إلى الغايَةِ. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )
