Herr, deine Huld komme auf mich herab und deine Hilfe, wie du es
verheißen hast. Dann kann ich dem, der mich schmäht, erwidern; denn ich vertraue auf dein Wort. Entziehe meinem Mund nicht das Wort der
Wahrheit! Ich hoffe so sehr auf deine Entscheide. Ich will deiner Weisung
beständig folgen, auf immer und ewig. Dann schreite ich aus freier Bahn;
denn ich frage nach deinen Befehlen. Deine Gebote will ich vor Königen
bezeugen und mich nicht vor ihnen schmähen. An deinen Geboten habe ich
meine Freude, ich liebe sie von Herzen. Ich erhebe meine Hände zu deinen
Geboten; nachsinnen will ich über deine Gesetze!
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)