Mein Anteil ist der Herr;

Mein Anteil ist der Herr; ich habe versprochen, dein Wort zu beachten. Ich
suche deine Gunst von ganzem Herzen. Sei mir gnädig nach deiner
Verheißung! Ich überdenke meine Wege, zu deinen Vorschriften lenke ich
meine Schritte. Ich eile und säume nicht, deine Gebote zu halten. Auch wenn
mich die Stricke der Frevler fressen, vergesse ich deine Weisung nicht. Um
Mitternacht stehe ich auf, um dich zu preisen wegen deiner gerechten
Entscheide. Ich bin ein Freund all derer, die dich fürchten und ehren, und
aller, die deine Befehle befolgen. Von deiner Güte, Herr, ist die Erde erfüllt.
Lehre mich deine Gesetze!
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)