Denk an das Wort für deinen Knecht

Denk an das Wort für deinen Knecht, durch das du mir Hoffnung gabst. Das
ist mein Trost im Elend: Deine Verheißung spendet mir Leben. Frech
verhöhnen mich die Stolzen; ich aber weiche nicht ab von deiner Weisung.
Denke ich an deine Urteile seit alter Zeit, Herr, dann bin ich getröstet. Zorn
packt mich wegen der Frevler, weil sie deine Weisung missachten. Zum
Lobgesang wurden mir deine Gesetze im Haus meiner Pilgerschaft. In der
Nacht denke ich, Herr, an deinen Namen; ich will deine Weisung beachten.
Deine Befehle zu befolgen ist das Glück, das mir zufiel.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)