Du hast deinem Knecht

Du hast deinem Knecht Gutes erwiesen, o Herr, nach deinem Wort. Lehre
mich Erkenntnis und rechtes Urteil! Ich vertraue auf deine Gebote. Ehe ich
gedemütigt wurde, ging mein Weg in die Irre; nun aber halte ich mich an
deine Verheißung. Du bist gut und wirkst Gutes. Lehre mich deine Gesetze!
Stolze verbreiten über mich Lügen, ich aber halte mich von ganzem Herzen
an deine Befehle. Abgestumpft und satt ist ihr Herz, ich aber ergötze mich an
deiner Weisung. Dass ich gedemütigt wurde, war für mich gut; denn so lernte
ich deine Gesetze. Die Weisung deines Mundes ist mir lieb, mehr als große
Mengen von Gold und Silber.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)