Deine Hände haben mich

Deine Hände haben mich gemacht und geformt. Gib mir Einsicht, damit ich
deine Gebote lerne. Wer dich fürchtet, wird mich sehen und sich freuen; denn
ich warte auf dein Wort. Herr, ich weiß, dass deine Entscheide gerecht sind;
du hast mich gebeugt, weil du treu für mich sorgst. Tröste mich in deiner
Huld, wie du es deinem Knecht verheißen hast. Dein Erbarmen komme über
mich, damit ich lebe; denn deine Weisung macht mich froh. Schande über die
Stolzen, die mich zu Unrecht bedrücken! Ich aber sinne über deine Befehle.
Mir sollen sich alle zuwenden, die dich fürchten und ehren und die deine
Vorschriften kennen. Mein Herz richte sich ganz nach deinen Gesetzen; dann
werde ich nicht zuschanden.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)