Nach deiner Hilfe sehnt

Nach deiner Hilfe sehnt sich meine Seele; ich warte auf dein Wort. Meine
Augen sehnen sich nach deiner Verheißung, sie fragen: Wann wirst du mich
trösten? Ich bin wie ein Schlauch voller Risse, doch deine Gesetze habe ich
nicht vergessen. Wie viele Tage noch bleiben deinem Knecht? Wann wirst du
meine Verfolger richten? Stolze stellen mir Fallen, sie handeln nicht nach
deiner Weisung. Zuverlässig sind all deine Gebote. Zu Unrecht verfolgt man
mich. Komm mir zu Hilfe! Fast hätte man mich von der Erde ausgetilgt;
dennoch halte ich fest an deinen Befehlen. In deiner großen Huld lass mich
leben, und ich will beachten, was dein Mund mir gebietet.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)