Herr, dein Wort bleibt auf ewig

Herr, dein Wort bleibt auf ewig, es steht fest wie der Himmel. Deine Treue
währt von Geschlecht zu Geschlecht; du hast die Erde gegründet, sie bleibt
bestehen. Nach deiner Ordnung bestehen sie bis heute, und dir ist alles
dienstbar. Wäre nicht dein Gesetz meine Freude, ich wäre zugrunde
gegangen in meinem Elend. Nie will ich deine Befehle vergessen; denn durch
sie schenkst du mir Leben. Ich bin dein, errette mich! Ich frage nach deinen
Befehlen. Frevler lauern mir auf, um mich zu vernichten; doch mein Sinn
achtet auf das, was du gebietest. Ich sah, dass alles Vollkommene Grenzen
hat; doch dein Gebot kennt keine Schranken.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)