Wie lieb ist mir deine Weisung

Wie lieb ist mir deine Weisung; ich sinne über sie nach den ganzen Tag.
Dein Gebot macht mich weiser als all meine Feinde; denn immer ist es mir
nahe. Ich wurde klüger als all meine Lehrer; denn über deine Vorschriften
sinne ich nach. Mehr Einsicht habe ich als die Alten; denn ich beachte deine
Befehle. Von jedem bösen Weg halte ich meinen Fuß zurück; denn ich will
dein Wort befolgen. Ich weiche nicht ab von deinen Entscheiden, du hast
mich ja selbst unterwiesen. Wie köstlich ist für meinen Gaumen deine
Verheißung, süßer als Honig für meinen Mund. Aus deinen Befehlen
gewinne ich Einsicht, darum hasse ich alle Pfade der Lüge.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)
