Dein Wort ist meinem Fuß 

Dein Wort ist meinem Fuß eine Leuchte, ein Licht für meine Pfade. Ich tat
einen Schwur, und ich will ihn halten: Ich will deinen gerechten
Entscheidungen folgen. Herr, ganz tief bin ich gebeugt. Durch dein Wort
belebe mich! Herr, nimm mein Lobopfer gnädig an, und lehre mich deine
Entscheide! Mein Leben ist ständig in Gefahr, doch ich vergesse nie deine
Weisung. Frevler legen mir Schlingen, aber ich irre nicht ab von deinen
Befehlen. Deine Vorschriften sind auf ewig mein Erbteil; denn sie sind die
Freude meines Herzens. Mein Herz ist bereit, dein Gesetz zu erfüllen bis ans
Ende und ewig.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)