Zwiespältige Menschen 

Zwiespältige Menschen sind mir von Grund auf verhasst, doch dein Gesetz
ist mir lieb. Du bist mein Schutz und mein Schild, ich warte auf dein Wort.
Weicht zurück von mir, ihr Bösen! Ich will die Gebote meines Gottes
befolgen. Stütze mich, damit ich lebe, wie du es verheißen hast. Lass mich in
meiner Hoffnung nicht scheitern! Gib mir Halt, dann finde ich Rettung;
immer will ich auf deine Gesetze schauen. Alle, die sich von deinen Gesetzen
entfernen, verwirfst du; denn ihr Sinnen und Trachten ist Lüge. Alle Frevler
im Land sind für dich wie Schlacken, darum liebe ich, was du gebietest. Aus
Ehrfurcht vor dir erschauert mein Leib, vor deinen Urteilen empfinde ich
heilige Scheu.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)