Ich tue, was recht und gerecht ist

Ich tue, was recht und gerecht ist. Gib mich meinen Bedrückern nicht preis!
Verbürg dich für das Wohl deines Knechtes, damit die Stolzen mich nicht
unterdrücken. Meine Augen sehen sich nach deiner Hilfe, nach deiner
gerechten Verheißung. Handle an deinem Knecht nach deiner Huld, und
lehre mich deine Gesetze! Ich bin dein Knecht. Gib mir Einsicht, damit ich
verstehe, was du gebietest. Herr, es ist Zeit zu handeln; man hat dein Gesetz
gebrochen. Darum liebe ich deine Gebote mehr als Rotgold und Weißgold.
Darum lebe ich genau nach deinen Befehlen; ich hasse alle Pfade der Lüge.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)