يا رَبّ كلمَتُكَ دائمَةٌ 
يا رَبّ كلمَتُكَ دائمَةٌ فى السّموات إلى الأبَد، وإلى جيلٍ فجيلٍ حَقّكَ، أسّسْتَ الأرضَ فهىَ ثابتةٌ بأمْرك، والنّهارُ أيضاً ثابتٌ، لأنّ كُلّ الأشْياء مُتعبّدَة لكَ، ولو لم تَكنْ شَريعَتكَ تلاوَتى لهَلَكتُ حينئذٍ فى مَذلّتى. إلى الدّهر لا أنسى وَصاياكَ، لأنّكَ بها أحْيَيْتَنى يا رَبّ. لكَ أنا فخَلّصْنى يا رَبّ، لأنى لوَصياكَ طَلبْتُ، إيّاىَ انتَظرَ الخُطاةُ ليُهلكونى، ولشهاداتكَ فَهمتُ. لكُلِّ تَمامٍ رأيْتُ مُنتَهَى، أما وَصاياَك فواسِعةٌ جداً. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )