Deine Vorschriften 

Deine Vorschriften sind der Bewunderung wert; darum bewahrt sie mein
Herz. Die Erklärung deiner Worte bringt Erleuchtung, den Unerfahrenen
schenkt sie Einsicht. Weit öffne ich meinen Mund und lechze nach deinen
Geboten; denn nach ihnen hab ich Verlangen. Wende dich mir zu, sei mir
gnädig, wie es denen gebührt, die deinen Namen lieben. Festige meine
Schritte, wie du es verheißen hast. Lass kein Unrecht über mich herrschen!
Erlöse mich aus der Gewalt der Menschen; dann will ich deine Befehle
halten. Lass dein Angesicht leuchten über deinem Knecht, und lehre mich
deine Gesetze! Tränenbäche strömen aus meinen Augen, weil man dein
Gesetz nicht befolgt. (Ehre sei dir, o Menschenliebender)