Herr, du bist gerecht

Herr, du bist gerecht, und deine Entscheide sind richtig. Du hast deine
Vorschriften erlassen in Gerechtigkeit und in großer Freude. Der Eifer für
dich verzehrt mich; denn meine Gegner vergessen deine Worte. Deine Worte
sind rein und lauter; dein Knecht hat sie lieb. Ich bin gering und verachtet,
doch ich vergesse nie deine Befehle. Deine Gerechtigkeit bleibt ewig
Gerechtigkeit, deine Weisung ist Wahrheit. Mich trafen Not und Bedrängnis,
doch deine Gebote machen mich froh. Deine Vorschriften sind auf ewig
gerecht. Gib mir Einsicht, damit ich lebe.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)