مَحبوبٌ هوَ اسْمِكَ يا رَبّ 
مَحبوبٌ هوَ اسْمِكَ يا رَبّ فهو طولُ النّهارِ تِلاوتى. عَلّمتنى وَصاياكَ أفضَل ُمن أعْدائى، لأنها ثابتَةٌ إلى الأبَدِ. أكثَر من الذين يُعلّمونَنى فَهمتُ، لأنّ شِهاداتكَ هى دَرسى. أكثَر من الشّيوخِ فَهمتُ، لأنى طَلبتُ وَصاياكَ. من كُلّ طريقٍ خبيثٍ مَنعْتُ رِجْلَىَّ، لكىْ أحفظُ كلامكَ. عن أحْكامكَ لم أحِدْ، لأنّكَ وَضعتَ لى ناموساً. إنّ كلماتكَ حُلوَة فى حَلْقى، أفضَلُ من العَسَلِ والشّهدِ فى فَمى. من وَصاياكَ تَفطّنتُ، فلهذا أبْغَضتُ كُلّ طُرق الظّلم لأنّكَ وَضعتَ لى ناموساً. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )