Erhöre mich, Herr

Erhöre mich, Herr, ich rufe von ganzem Herzen; deine Gesetze will ich
halten. Ich rufe zu dir; errette mich, dann will ich deinen Vorschriften folgen.
Schon beim Morgengrauen komme ich und flehe; ich warte auf dein Wort.
Meine Augen eilen den Nachtwachen voraus; denn ich sinne nach über deine
Verheißung. Höre auf meine Stimme in deiner Huld, belebe mich, Herr,
durch deine Entscheide! Mir nähern sich tückische Verfolger; sie haben sich
weit von deiner Weisung entfernt. Doch du bist nahe, Herr, und alle deine
Gebote sind Wahrheit. Aus deinen Vorschriften weiß ich seit langem, dass du
sie für ewig bestimmt hast.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)