Sieh mein Elend an

Sieh mein Elend an und rette mich; denn ich habe deine Weisung nicht
vergessen. Verschaff mir Recht, und erlöse mich; nach deiner Weisung
erhalte mein Leben! Fern bleibt den Frevlern das Heil; denn sie fragen nicht
nach deinen Gesetzen. Herr, groß ist dein Erbarmen; durch deine Entscheide
belebe mich! Viele verfolgen und quälen mich, doch von deinen Vorschriften
weiche ich nicht ab. Wenn ich Abtrünnige sehe, empfinde ich Abscheu, weil
sie dein Wort nicht befolgen. Sieh an, wie sehr ich deine Vorschriften liebe;
Herr, in deiner Huld belebe mich! Das Wesen deines Wortes ist Wahrheit,
deine gerechten Urteile haben alle auf ewig Bestand.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)