 قد أجْريتَ حُكماً وعَدلاً
 قد أجْريتَ حُكماً وعَدلاً، فلا تُسَلّمنى إلى الذينَ يَظلمونَنى. كُنْ لعَبدِكَ كفيلاً فى الخَيْرِ لِِئلا يَجوزُ علىَّ المُتكبّرونَ. عَيناىَ قد ذَبلتا مِن انتظارِ خَلاصِكَ وقَول عَدلكَ. إصنَعْ مع عَبدكَ حسبَ رَحمتكَ، وحُقوقكَ عَلّمنى. عَبدُكَ أنا فَهّمنى فأعْرِف شِهاداتكَ. إنّهُ وَقتٌ يُعمَلُ فيهِ للرّبِّ، لأنّهم قد نَقَضوا ناموسَكَ. لأجْل هذا أحْبَبتُ وَصاياكَ أفضَل من الذّهَبِ والجَوهرِ. لأجْل هذا بإزاءِ كُلّ وَصاياكَ تَقَوَّمْتُ، وكُلّ طَريق ظلمٍ أبغَضتُ. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )