Fürsten verfolgen mich ohne Grund

Fürsten verfolgen mich ohne Grund, doch mein Herz fürchtet nur dein Wort.
Ich freue mich über deine Verheißung wie einer, der reiche Beute gemacht
hat. Ich hasse die Lüge, sie ist mir ein Gräuel, doch deine Weisung habe ich
lieb. Siebenmal am Tag singe ich dein Lob wegen deiner gerechten
Entscheide. Alle, die deine Weisung lieben, empfangen Heil in Fülle; es trifft
sie kein Unheil. Herr, ich hoffe auf deine Hilfe und befolge deine Gebote.
Meine Seele beachtet, was du gebietest, und liebt es von Herzen. Ich folge
deinen Vorschriften und Befehlen; denn alle meine Wege (liegen offen) vor
dir.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)