Herr, zu dir dringe mein Rufen

Herr, zu dir dringe mein Rufen. Gib mir Einsicht, getreu deinem Wort! Mein
Flehen komme vor dein Angesicht. Reiß mich heraus getreu deiner
Verheißung! Meine Lippen sollen überströmen von Lobpreis; denn du lehrst
mich deine Gesetze. Meine Zunge soll deine Verheißung besingen; denn
deine Gebote sind alle gerecht. Deine Hand sei bereit, mir zu helfen; denn ich
habe mir deine Befehle erwählt. Ich sehne mich, Herr, nach deiner Hilfe, und
deine Weisung macht mich froh. Lass meine Seele leben, damit sie dich
preisen kann. Deine Entscheidungen mögen mir helfen. Ich bin verirrt wie
ein verlorenes Schaf. Suche deinen Knecht! Denn deine Gebote habe ich
nicht vergessen.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)