Das Evangelium nach dem hl. Matthäus (25,1-13)

Dann wird es mit dem Himmelreich sein wie mit zehn Jungfrauen, die ihre
Lampen nahmen und dem Bräutigam entgegengingen. Fünf von ihnen waren
töricht, und fünf waren klug. Die törichten nahmen ihre Lampen mit, aber kein
Öl, die klugen aber nahmen außer den Lampen noch Öl in Krügen mit. Als nun
der Bräutigam lange nicht kam, wurden sie alle müde und schliefen ein. Mitten
in der Nacht aber hörte man plötzlich laute Rufe: Der Bräutigam kommt! Geht
ihm entgegen! Da standen die Jungfrauen alle auf und machten ihre Lampen
zurecht.
Die törichten aber sagten zu den klugen: Gebt uns von eurem Öl, sonst gehen
unsere Lampen aus. Die klugen erwiderten ihnen: Dann reicht es weder für uns
noch für euch; geht doch zu den Händlern und kauft, was ihr braucht. Während
sie noch unterwegs waren, kam der Bräutigam; die Jungfrauen, die bereit waren,
gingen mit ihm in den Hochzeitssaal, und die Tür wurde zugeschlossen. Später
kamen auch die anderen Jungfrauen und riefen: Herr, Herr, mach uns auf! Er
aber antwortete ihnen: Amen, ich sage euch: Ich kenne euch nicht. Seid also
wachsam! Denn ihr wisst weder den Tag noch die Stunde.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)