صَرخْتُ من كُلّ قَلبى 
صَرخْتُ من كُلّ قَلبى فاسْتَجبْ لى يا رَبّ، إنى أبْتَغى حُقوقِكَ. صَرخْتُ إليكَ فخَلّصنى، لأحفَظُ شِهاداتكَ. تَقدّمتُ قَبلَ الصبّحِ وصَرخْتُ وعلى كلامِكَ تَوكّلتُ. سَبقتْ عَيْناىَ وَقت السَّحَر لألْهَجُ فى جَميعِ أقوالِكَ. فاسْمَعْ صَوتى يا رَبّ كرَحمتِكَ، وبحسبِ أحكامِكَ أحْيِنى. إقْتَربَ بالإثمِ الذينَ يَطردونَنى، وعن ناموسِكَ ابتَعَدوا. قَريبٌ أنتَ يا رَبّ وكُلّ وَصاياكَ حقٌ هىَ. مُنذُ البدْء عَرفتُ من شِهاداتكَ أنّكَ إلى الدّهرِ أسَّسْتَها. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )