أنْظُرْ إلى مَذلّتى وانْقذْنى 
أنْظُرْ إلى مَذلّتى وانْقذْنى فإنّى لم أنْس ناموسك. أحْكم لى فى دَعواىَ ونَجّنى، من أجل كلامِكَ أحْينى. بَعيدٌ هو الخَلاصُ عن الخُطاةِ لأنّهم لم يَطلُبوا حُقوقِكَ. رَأفتُكَ كثيرَةٌ جداً يا رَبّ، حَسب أحْكامِكَ أحْيِنى. كثيرون هم الذينَ يَضطهِدونَنى ويُحزِنونَنى، وعن شِهاداتِكَ لم أجْنحْ. رأيْتُ الذينَ لا يَفهَمونَ فاكتَأبْتُ لأنّهم لأقْوالِكَ لم يَحفظوا. أنظُرْ يا رَبّ فإنى أحْبَبتُ وَصاياكَ، برَحمتِكَ يا رَبّ أحْيِنى. بدءُ كلامِكَ حَقٌ وإلى الأبدِ كُلّ أحْكامِ عَدلكَ. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )