Meine Seele, beachtet jenen

Meine Seele, beachtet jenen gar furchterregenden Tag! Steh auf und
entzünde die Lampe mit dem Öl der Freude, denn du kennst nicht die Stunde,
da dir die Stimme zuruft: „Siehe, der Bräutigam kommt!“ Sieh zu, meine
Seele, dass du nicht ermüdest, damit du nicht draußen stehst und wie die fünf
törichten Jungfrauen anklopft, sondern wache und flehe, auf dass du Christus
dem Herrn mit gefülltem Ölkrug entgegenkommst und er dich mit seiner
herrlichen, wahrhaft göttlichen Hochzeit begnade.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)