التحليل

نَشْكُركَ يا مَلِكنا ضابِطَ الكُلِّ أَبا رَبِّنا وإلهِنا ومُخَلِّصِنا يَسوعِ المسيحِ ونُمجِّدُكَ، لأنَّكَ جَعلتَ أوْقاتَ آلامِ إبْنِكَ الوَحيد أوْقاتَ عَزاءٍ وصَلاةٍ، اقْبَل إليْكَ تَضرُّعَنا، وامْحُ عَنّا صَكَّ خَطايانا المكْتوبَ عَلَينا، كَما مَزَّقْتَه فى هَذهِ السّاعَةِ المقَدَّسَةِ بصَليبِ إبْنِكَ الوَحيدِ يَسوعِ المَسيح ربِّنا ومُخلِّص نُفوسِنا، هَذا الَّذى بِهِ هَدمْتَ كُلَّ قُوَّةِ العَدوِّ. أعْطِنا يا اللَّهُ وقْتاً بَهيّاً، وسيَرًة بلا عَيْبٍ، وحَياةً هادِئةً، لِنُرْضىَ إسْمَكَ القُدّوس المسْجودُ لهُ، ونَقفُ أمامَ المنْبَرِ المخوفِ العادِل الَّذى لإبْنكَ الوَحيدِ يَسوعِ المسيحِ ربِّنا بغَيْرِ وقوعٍ فى دَيْنونَةٍ، ونُمجِّدكَ مَعَ كافَّةِ قِدّيسيكَ، أنْتَ الآبُ غَيرُ المبْتدئِ والإبْنُ المُساوى لَكَ والرّوحُ القدُسُ المحْيي، الآنَ وكُلُّ أوانٍ وإلَى دَهْرِ الدُّهورِ كُلِّها. آمين. 



طلبة آخر كل ساعة

إرْحَمْنا يا اللَّهُ ثمَّ إرْحَمْنا، يا مَنْ فى كلِّ وقْتٍ وكلِّ ساعَةٍ، فى السَّماءِ وعلَى الأرْض مَسْجودٌ لَهُ ومُمجَّدٌ، المسيحُ إلَهنا الصّالحُ الطَّويلُ الرّوحِ الكثيرُ الرَّحْمةِ الجَزيلُ التَّحنُّنِ، الَّذى يُحبُّ الصِّدّيقيَن ويَرْحمُ الخُطاةَ الَّذينَ أوَّلهُم أَنا، الَّذى لا يَشاءُ مَوْت الخاطِئ مِثل ما يَرجعُ ويَحْيا، الدّاعى الكُلَّ إلَى الخَلاصِ لأجْلِ الموْعدِ بالخَيْراتِ المنْتَظرةِ. يا رَبُّ اقْبَل مِنّا فى هَذهِ السّاعةِ وكُلِّ ساعَةٍ طلباتِنا. سَهِّلْ حَياتَنا، وأرشِدْنا إلَى العَمَل بوَصاياكَ. قَدِّسْ أرْواحَنا.طهِّرْ أجْسامَنا. قَوِّمْ أفْكارَنا. نَقِّ نِيّاتَنا واشْفِ أمْراضَنا واغْفِرْ خَطايانا. ونَجِّنا مِنْ كلِّ حُزنٍ رَدئٍ ووَجَِعِ قَلْبٍ، أحِطْنا بمَلائِكتِكَ القدّيسينَ لكىْ نَكونَ بمُعَسْكَرهِم مَحْفوظينَ ومُرْشَدينَ، لنَصِلَ إلَى إتِّحاد الإيمانِ وإلَى مَعْرفةِ مَجْدكَ غَيرِ المحْسوسِ وغَيْر المحْدود، فإنَّكَ مُبارَكٌ إلَى الأبَدِ. آمين.