Wohl dem Mann

Wohl dem Mann, der den Herrn fürchtet und ehrt und sich herzlich freut an
seinen Geboten. Seine Nachkommen werden mächtig im Land, das Geschlecht
der Redlichen wird gesegnet. Wohlstand und Reichtum füllen sein Haus, sein
Heil hat Bestand für immer. Den Redlichen erstrahlt im Finstern ein Licht: der
Gnädige, Barmherzige und Gerechte. Wohl dem Mann, der gütig und zum
Helfen bereit ist, der das Seine ordnet, wie es recht ist. Niemals gerät er ins
Wanken; ewig denkt man an den Gerechten.
Er fürchtet sich nicht vor Verleumdung; sein Herz ist fest, er vertraut auf den
Herrn. Sein Herz ist getrost, er fürchtet sich nie; denn bald wird er herabschauen
auf seine Bedränger. Reichlich gibt er den Armen, sein Heil hat Bestand für
immer; er ist mächtig und hoch geehrt. Voll Verdruss sieht es der Frevler, er
knirscht mit den Zähnen und geht zugrunde. Zunichte werden die Wünsche der
Frevler. Halleluja!