Voll Vertrauen war ich

Voll Vertrauen war ich, auch wenn ich sagte: Ich bin so tief gebeugt. In meiner
Bestürzung sagte ich: die Menschen lügen alle. Wie kann ich dem Herrn all das
vergelten, was er mir Gutes getan hat? Ich will den Kelch des Heils erheben und
anrufen den Namen des Herrn. Ich will dem Herrn meine Gelübde erfüllen offen
vor seinem ganzen Volk. Kostbar ist in den Augen des Herrn das Sterben seiner
Frommen. Ach Herr, ich bin doch dein Knecht, dein Knecht bin ich, der Sohn
deiner Magd. Du hast meine Fesseln gelöst. Ich will dir ein Opfer des Dankes
bringen und anrufen den Namen des Herrn. Ich will dem Herrn meine Gelübde
erfüllen offen vor seinem ganzen Volk, in den Vorhöfen am Hause des Herrn, in
deiner Mitte, Jerusalem. Halleluja!