Das Evangelium nach dem hl. Lukas (9,10-17)

Die Apostel kamen zurück und erzählten Jesus alles, was sie getan hatten. Dann
nahm er sie beiseite und zog sich in die Nähe der Stadt Betsaida zurück, um mit
ihnen allein zu sein.Aber die Leute erfuhren davon und folgten ihm. Er empfing
sie freundlich, redete zu ihnen vom Reich Gottes und heilte alle, die seine Hilfe
brauchten.
Als der Tag zur Neige ging, kamen die Zwölf zu ihm und sagten: Schick die
Menschen weg, damit sie in die umliegenden Dörfer und Gehöfte gehen, dort
Unterkunft finden und etwas zu essen bekommen; denn wir sind hier an einem
abgelegenen Ort. Er antwortete: Gebt ihr ihnen zu essen! Sie sagten: Wir haben
nicht mehr als fünf Brote und zwei Fische; wir müssten erst weggehen und für
all diese Leute Essen kaufen. Es waren etwa fünftausend Männer. Er erwiderte
seinen Jüngern: Sagt ihnen, sie sollen sich in Gruppen zu ungefähr fünfzig
zusammensetzen. Die Jünger taten, was er ihnen sagte, und veranlassten, dass
sich alle setzten.
Jesus aber nahm die fünf Brote und die zwei Fische, blickte zum Himmel auf,
segnete sie und brach sie; dann gab er sie den Jüngern, damit sie diese an die
Leute austeilten. Und alle aßen und wurden satt. Als man die übrig gebliebenen
Brotstücke einsammelte, waren es zwölf Körbe voll.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)