SÜNDENNACHLASS
Herr und Gott, Vater unseres Herrn, Gottes und Heilandes Jesus Christus, du
hast uns durch sein Erscheinen gerettet und aus der Sklaverei des Feindes erlöst.
Wir bitten dich in seinem gepriesenen und großen Namen: Wende ab unseren
Sinn von irdischer Sorge und sinnlicher Genußsucht eingedenk deines
himmlischen Gerichtes, vollende deine Liebe zum Menschen, o Gerechter, und
nimm jederzeit unsere Gebete an, so wie auch dieses Gebet der neunten Stunde.
Gewähre uns, nach deiner Berufung zu wandeln, damit wir bei Verlassen des
Leibes zu denen gezählt werden, die sich vor dir niederwerfen, würdig der
Leiden deines einzigen Sohnes Jesus Christus, unseres Herrn. Lass uns Gnade,
Sündenvergebung und Erlösung gelangen mit den Scharen deiner auserwählten
Heiligen, die in Wahrheit dir wohlgefällig waren von Anbeginn bis in Ewigkeit.
Unser Herr und Gott, mache zunichte alle Gewalt des Feindes und aller seiner
üblen Heerscharen, so wie dein einziger Sohn sie vernichtet hat mit der Macht
seines lebensspendenden Kreuzes.
Nimm uns an, Herr Jesus Christus, wie du den Schächer zu deiner Rechten
angenommen hast, als du am Kreuze hingest. Gieße dein Licht über uns, wie du
jene erleuchtet hast, die im Dunkel des Abgrundes waren. Hole uns alle wieder
heim im Paradies der Freuden, denn du, mein Herr, bist ein gepriesener Gott,
und dir gebührt Ruhm und Ehre, Macht und Verherrlichung und Anbetung mit
deinem gerechten Vater und dem Heiligen Geist in Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.