إذا كانَ الصِّدّيقُ بالجَهْدِ 
إذا كانَ الصِّدّيقُ بالجَهْدِ يُخلَّصُ فَأيْنَ أظْهَر أَنا الْخاطئ؟ ثِقَل النَّهار وحَرّه لَمْ أحْتَمِلْ لِضَعْفِ بَشَرِيَّتى. لَكِنْ أنْتَ يا اللَّهُ الرَّحومُ إحْسِبْنى مَعَ أصْحابِ السّاعَةِ الحادِيَةَ عَشَرَة. لأنّى هَأنَذا بالآثامِ حُبِلَ بى، وفى الخَطايا وَلَدتْنى أُمّى. فَما أَجْسَرَ أنْ أنْظرَ إلَى عُلُوِّ السَّماءِ، لَكنّى أتَّكِلُ عَلَى غِنَى رَحْمتِكَ ومَحبَّتِكَ لِلْبَشَرِيَّة، صارِخاً قائِلاً: اللَّهُمَّ اغْفِرْ لى أَنا الخاطِئ وارْحَمنى. ( ذُو كصابترى )