EIN GEBET VOR DEM EMPFANG DER HEILIGEN EUCHARISTIE

Herr, ich bin nicht würdig, dass du unter dem Dache meines Hauses einkehrst,
denn ich bin ein sündiger Mensch; so sage du nur ein Wort, dass meine Seele
gereinigt werde. Sage zu meiner Seele: „Deine Sünden sind dir vergeben...“.
Denn ich bin leer und ohne jegliche Rechtschaffenheit, und ich habe nichts
außer deiner Barmherzigkeit, deiner Güte und deiner Liebe zu den Menschen.
Du hast den Himmel deiner Herrlichkeit verlassen, ohne dass wir es begreifen,
und bist zu unseren Übertretungen gekommen und wolltest in einer Krippe
mitten unter Kühen geboren werden. So weise, mein Heiliger Erlöser, meine
verachtenswürdige und nichtige Seele, die deine herrliche Ankunft erwartet,
nicht von dir.
Du hast nicht davon abgelassen, das Haus des Aussätzigen zu betreten, um ihn
zu heilen. So erlaube, mein Herr, Dein Eintreten in meine Seele, um sie zu
reinigen. Du hast die Sünderin nicht davon abgehalten, deine Füße zu küssen,
so verwehre mir nicht, mich dir zu nähern, um deinen reinen Leib und dein
heiliges Blut zu empfangen, so dass meine Eucharistie zur Teilhabe an dir, zur
Ausrottung alles Unreinen, zum Tode meiner niedrigen Begierden, zum
Befolgen deiner lebensspendenden Gebote zur Heilung meiner Seele und
meines Körpers von allen Sünden, zum Empfangen deiner Segensgaben, zum
Einswerden mit dir und zur Festigkeit in dir verwandelt wird, damit ich lebe
und dein heiliger Name gepriesen werde. Amen.