EIN GEBET NACH DEM EMPFANG DER HEILIGEN EUCHARISTIE

Mein Herz ist erfüllt von Freude und meine Lippen sind erfüllt mit Lobpreis.
Meine Seele preiset den Herrn und mein Geist hat Gefallen an Gott, meinen
Erlöser. Ich habe mir ein reines Gewand zum Eintritt in dein Brautgemach
anziehen lassen. Möge meine Einswerdung mit dir heute ewiglich währen.
Denn durch sie nehme ich in der Tugend an Festigkeit und Wachstum zu; mein
Glaube vertieft sich und meine Hoffnung erstarkt.
Möge meine Kommunion ein Zeichen der Erlösung, ein Anziehen der Gnade,
ein Gewand für die neue Geburt, Reinheit und Heiligkeit für Seele und Körper,
Reinheit in der Liebe, Freude und ewiges Glück und eine wohlgefällige
Antwort vor deinem mächtigen Thron sein. Ich übergebe mich selbst deiner
Barmherzigkeit. Lass mich Eins sein mit dir und führe mich unter deinem
Willen. Ich lass dich walten über meinen Verstand, über meine Sinne und über
meinen Willen, dass du sie segnest und dass sie deiner Fügung gehorsam
bleiben. Belebe mein Herz und richte mein Gewissen auf. Vernichte alle
trügerischen Bilder des Feindes und sag zu den Stürmen, dass sie sich legen
sollen. Sei mit mir und beruhige meine Furcht. Stille meinen Durst und
entzünde die Flamme deiner Liebe in meinem Herzen. Bleibe mit mir, denn
der Tag hat sich geneigt. Sorge du für mich, bis der Tag aufhört. Denn du
allein bist meine Sehnsucht und mein Glück, du allein, o Gott, in Ewigkeit.
Amen.