يا اللَّهُ إلَهِى
يا اللَّهُ إلَهِى إليْكَ أُبكِّرُ. إذْ عَطِشَتْ إلَيكَ نَفْسِى. يَشْتاقُ إليْكَ جَسَدِى، فى أرْضٍ مُقفِرةٍ وموْضِعٍ غَيرِ مَسْلوكٍ ومَكانٍ بِلا مَاءٍ. هَكَذا ترَاءيْتَ لَكَ فى القُدسِ، لأرَى قُوَّتكَ ومَجْدكَ. لأنَّ رحْمتَكَ أفْضَلُ مِنَ الحَياةِ، شَفَتاىَ تُسبِّحانِكَ. لذلِكَ أُباركُكَ فى حَياتِى، وباسْمِكَ أرْفَع يَدِىَّ. فتَشَبعُ نَفْسِى كَما مِنْ شَحْمٍ ودَسَمٍ، بشِفاةِ الإبْتِهاجِ نُبارِكُ أسْمَكَ. كنْتُ أذْكرُكَ عَلى فِراشِى. وفى أوْقاتِ الأسْحَارِ كُنتُ أرتِّل لَكَ. لأنَّكَ صِرْتَ لى عَوناً، وبِظلِّ جَنَاحَيكَ أبْتَهجُ. إلْتَصقَتْ نَفْسىِ بكَ، ويَمينُكَ عَضَّدتْنِى، أمَّا الذِينَ طلَبُوا نَفْسى للْهَلاكِ، فيَدْخلُونَ فى أسافِلِ الأرْضِ. ويُدْفَعونَ إلى يَدِ السَّيْفِ، وَيكونُونَ أنْصِبَةً للثَّعالِبِ. أمَّا الملِكُ فَيفْرحُ باللهِ، ويفْتَخرُ كلُّ مَنْ يَحلفُ بهِ. لأنَّ أفْواهَ المتَكلِّمينَ بالظَّلمِ تُسَدُّ. هَلِّلُويا.