Danket dem Herrn
Danket dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Huld währt ewig. So soll Israel
sagen: Denn seine Huld währt ewig. So soll das Haus Aaron sagen: Denn seine
Huld währt ewig. So sollen alle sagen, die den Herrn fürchten und ehren: Denn
seine Huld währt ewig. In der Bedrängnis rief ich zum Herrn; der Herr hat mich
erhört und mich frei gemacht. Der Herr ist bei mir, ich fürchte mich nicht. Was
könne mir Menschen antun? Der Herr ist bei mir, er ist mein Helfer; ich aber
schaue auf meine Hasser herab.
Besser, sich zu bergen beim Herrn, als auf Menschen zu bauen. Besser, sich zu
bergen beim Herrn, als auf Menschen zu bauen. Besser, sich zu bergen beim
Herrn, als auf Fürsten zu bauen. Alle Völker umringen mich; ich wehre sie ab
im Namen des Herrn. Sie umringen, ja, sie umringen mich; ich wehre sie ab im
Namen des Herrn. Sie umschwirren mich wie Bienen, wie ein Strohfeuer
verlöschen sie; ich wehre sie ab im Namen des Herrn.
Sie stießen mich hart, sie wollten mich stürzen; der Herr aber hat mir geholfen.
Meine Stärke und mein Lied ist der Herr; er ist für mich zum Retter geworden.
Frohlocken und Jubel erschallt in den Zelten der Gerechten: „Die Rechte des
Herrn wirkt mit Macht! Die Rechte des Herrn ist erhoben, die Rechte des Herrn
wirkt mit Macht!“ Ich werde nicht sterben, sondern leben, um die Taten des
Herrn zu verkünden. Der Herr hat mich hart gezüchtigt, doch er hat mich nicht
dem Tod übergeben. Öffnet mir die Tore zur Gerechtigkeit, damit ich eintrete,
um den Herrn zu danken.
Das ist das Tor zum Herrn, nur Gerechte treten hier ein. Ich danke dir, dass du
mich erhört hast; du bist für mich zum Retter geworden. Der Stein, den die
Bauleute verwarfen, ist zum Eckstein geworden. Das hat der Herr vollbracht,
vor unseren Augen geschah dieses Wunder. Dies ist der Tag, den Herr gemacht
hat; wir wollen jubeln und uns an ihm freuen. Ach, Herr, bring doch Hilfe! Ach,
Herr, gib doch gelingen! Gesegnet sei er, der kommt im Namen des Herrn. Wir
segnen euch, vom Haus des Herrn her. Gott, der Herr, erleuchte uns. Mit
Zweigen in den Händen / schließt euch zusammen zum Reigen, bis zu den
Hörnern des Altars! Du bist mein Gott, dir will ich danken; mein Gott, dich will
ich rühmen.Dankt dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Huld währt ewig.
Halleluja!