Ich freute mich
Ich freute mich, als man mir sagte: „Zum Haus des Herrn wollen wir pilgern.“
Schon stehen wir in deinen Toren, Jerusalem: Jerusalem, du starke Stadt, dicht
gebaut und fest gefügt. Dorthin ziehen die Stämme hinauf, die Stämme des
Herrn, wie es Israel geboten ist, den Namen des Herrn zu preisen. Denn dort
stehen Throne bereit für das Gericht, die Throne des Hauses David. Erbittet für
Jerusalem Frieden! Wer dich liebt, sei in dir geborgen. Friede wohne in deinen
Mauern, in deinen Häusern Geborgenheit. Wegen meiner Brüder und Freunde
will ich sagen: In dir sei Friede. Wegen des Hauses des Herrn, unseres Gottes,
will ich dir Glück erflehen. Halleluja!