Hätte sich nicht der Herr 
Hätte sich nicht der Herr für uns eingesetzt – so soll Israel sagen – hätte sich
nicht der Herr für uns eingesetzt, als sich gegen uns Menschen erhoben, dann
hätten sie uns lebendig verschlungen, als gegen uns ihr Zorn entbrannt war.
Dann hätten die Wasser uns weggespült, hätte sich über uns ein Wildbach
ergossen. Dann hätten sich über uns die Wasser ergossen; die wilden und
wogenden Wasser. Gelobt sei der Herr, der uns nicht ihren Zähnen als Beute
überließ. Unsre Seele ist wie ein Vogel dem Netz des Jägers entkommen; das
Netz ist zerrissen, und wir sind frei. Unsre Hilfe steht im Namen des Herrn, der
Himmel und Erde gemacht hat. Halleluja!