Wenn nicht der Herr 
Wenn nicht der Herr das Haus baut, müht sich jeder umsonst, der daran baut.
Wenn nicht der Herr die Stadt bewacht, wacht der Wächter umsonst. Es ist
umsonst, dass ihr früh aufsteht und euch spät erst niedersetzt, um das Brot der
Mühsal zu essen; denn der Herr gibt es den Seinen im Schlaf. Kinder sind eine
Gabe des Herrn, die Frucht des Leibes ist sein Geschenk. Wie Pfeile in der Hand
des Kriegers, so sind Söhne aus den Jahren der Jugend. Wohl dem Mann, der
mit ihnen den Köcher gefüllt hat! Beim Rechtsstreit mit ihren Feinden scheitern
sie nicht. Halleluja!