Das Evangelium nach hl. Lukas (4,38-41)

Jesus stand auf, verließ die Synagoge und ging in das Haus des Simon. Die
Schwiegermutter hatte hohes Fieber, und sie baten ihn, ihr zu helfen. Er trat zu
ihr hin, beugte sich über sie und befahl dem Fieber zu weichen. Da wich es von
ihr, und sie stand sofort auf und sorgte für sie. Als die Sonne unterging, brachten
die Leute ihre Kranken, die alle möglichen Leiden hatten, zu Jesus. Er legte
jedem Kranken die Hände auf und heilte alle. Von vielen fuhren auch Dämonen
aus und schrieen: Du bist der Sohn Gottes! Da fuhr er sie schroff an und ließ sie
nicht reden; denn sie wussten, dass er der Messias war.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)