Wenn schon der Gerechte 
Wenn schon der Gerechte nur mit großer Mühe gerettet wird, wo werde ich
dann erst – ein Sünder – erscheinen?! Die Last des Tages und seine Hitze
konnte ich nicht ertragen, weil ich ein schwacher Mensch bin, aber du, mein
barmherziger Gott, nimm mich auf in die Zahl der Arbeiter der elften Stunde;
denn ich bin in Schuld empfangen in Sünden hat mich meine Mutter geboren.
Deshalb wage ich es kaum, zu den Höhen des Himmels zu blicken, sondern
vertraue auf deine reiche Barmherzigkeit und Liebe zu den Menschen, indem
ich ausrufe: Mein Herr und mein Gott, vergib mir Sünder, und sei mir
gnädig!
(Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist)