Eile zu mir
Eile zu mir, mein Erlöser, und nimm mich an deines väterlichen Herz, denn
ich habe mein Leben in Vergnügungen und Begierde verschwendet, und die
Zeit des Tages ist vorangeschritten und an mir vorübergegangen. Daher
verlasse ich mich jetzt auf die Fülle deiner unendlichen Barmherzigkeit.
Verachte nicht ein unterwürfiges Herz, das deiner Gnade bedarf, denn zu dir,
Herr, rufe ich in Furcht: Vater, ich habe gesündigt vor dem Himmel und vor
dir und bin nicht wert, dein Sohn zu heißen, mache mich zu einem deiner
Tagelöhner.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)