Mit Bedacht und Absicht 
Mit Bedacht und Absicht tat ich jedes Vergehen, und mit Begierde und Eifer
beging ich jede Sünde und habe jede Pein und Verurteilung verdient. Darum,
gepriesene Jungfrau, bereite mir die Wege und die Gelegenheiten zur Reue,
denn zu dir flehe ich, von dir erwarte ich Fürsprache, und dich rufe ich an um
Hilfe, auf dass ich nicht beschähmt werde. Eile herbei, wenn meine Seele den
Leib verlässt; vereitle die Verschwörungen der Feinde; verriegele die Pforten
der Hölle, auf dass sie nicht verschlingen meine Seele, du über allen Tadel
erhabene Braut des wahren Bräutigams.