SÜNDENNACHLASS
Wir danken dir, erbarmungsreicher König, denn du ließest uns gnädig diesen
Tag in Frieden durchstehen und ließest uns zum Abend gelangen, wo wir dich
preisen. Du hast uns gewürdigt, das Licht zu schauen bis zum Untergang der
Sonne. Herr, unser Gott, nimm an unseren Lobpreis, den wir dir soeben
dargebracht haben. Errette uns vor den Ränken des Feindes und räume hinweg
jegliche Schlinge, die er für uns legt. Gewähre uns eine friedvolle Nacht: Ohne
Pein, ohne Unruhe, ohne Sorge, ohne Trugbilder, damit wir sie in Frieden und
Reinheit verbringen. Dann können wir uns erheben und dir Preisungen und
Gebete jederzeit und überall darbringen und deinen heiligen Namen rühmen mit
dem Vater, unfassbar und ohne Anfang, und dem lebensspendenden
wesensgleichen Heiligen Geist jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.