يَداكَ صَنعَتانى وجَبَلتانى
يَداكَ صَنعَتانى وجَبَلتانى. فهّمنى فأتَعلّمُ وَصاياكَ. الذينَ يَخافونَكَ يُبصرونَنى ويَفرَحونَ، لأنى بكلامِكَ وَثقتُ. قد عَلمتُ يا رَبُّ أن أحْكامكَ عادلَةٌ، وبحقٍ أذْلَلتنى. فلتأت علىَّ يا رَبّ رَحمتكَ لتُعزّينى، نَظير قَولكَ لعَبدِكَ. لتَأتنى رَأفتكَ فأحْيا، لأنّ ناموسَكَ هو دَرسى. ليَخْز الُمتكبّرون لأنَهم خالَفوا الشَّرعَ علىَّ ظُلماً. وأنا كنتُ مُثابراً على وَصاياكَ. ليَرجع إلىَّ الذينَ يتّقونَكَ ويَعرفونَ عجائبَكَ. ولَيصِر قَلبى بلا عَيْب فى عَدلكَ لكىْ لا أخزَى. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )