تاقَتْ نَفْسى إلى خَلاصِكَ 
تاقَتْ نَفْسى إلى خَلاصِكَ وعلى كلامِكَ تَوكّلتُ. كلَّتْ عَيناىَ من النَظرِ إلى أقوالكَ، قائلاً: متى تُعزّينى؟! صرتُ مِثلَ زُقٍ فى جَليدٍ، ولحُقوقكَ لم أنْسْ. كم هىَ أيّامُ عَبْدِكَ؟ متى تُجرِى لى حُكماً على الذينَ يَضطهدونَنى؟ تَكلّمَ معى مُخالفو النّاموسَ بكلام هَذَيانٍ، ولكنْ ليسَ كناموسِكَ يا رَبّ. لأنَّ كُلُّ وَصاياكَ هىَ حَقٌ، وبظُلمٍ طَردونى فأعنّى. كادوا يفْنونَنى من الأرضِ، أما أنا فلمْ أتْرُكْ وَصاياكَ. نَظير رَحمَتكَ أحْينى فأحفَظُ شِهادات فَمكَ. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )