Hilf mir, Gott, durch deinen Namen

Hilf mir, Gott, durch deinen Namen, verschaff mir Recht mit deiner Kraft! Gott,
höre mein Flehen, vernimm die Worte meines Mundes! Denn es erheben sich
gegen mich stolze Menschen, freche Leute trachten mir nach dem Leben; sie
haben Gott nicht vor Augen. Doch Gott ist mein Helfer, der Herr beschützt mein
Leben. Auf meine Gegner falle das Unheil zurück. Weil du treu bist, vernichte
sie! Freudig bringe ich dir dann mein Opfer dar und lobe deinen Namen, Herr;
denn du bist gütig. Der Herr hat mich herausgerissen aus all meiner Not, und
mein Auge kann auf meine Feinde herabsehen. Halleluja!