Gott, höre mein Flehen

Gott, höre mein Flehen, achte auf mein Beten! Vom Ende der Erde rufe ich zu
dir; denn mein Herz ist verzagt. Führe mich auf den Felsen, der mir zu hoch ist!
Du bist meine Zuflucht, ein fester Turm gegen die Feinde. In deinem Zelt
möchte ich Gast sein auf ewig, mich bergen im Schutz deiner Flügel. Denn du, o
Gott, hast meine Gelübde gehört und denen das Erbe gegeben, die deinen
Namen fürchten.
Füge den Tagen des Königs noch viele hinzu! Seine Jahre mögen dauern von
Geschlecht zu Geschlecht. Er throne ewig vor Gottes Angesicht. Huld und Treue
mögen ihn behüten. Dann will ich allzeit deinem Namen singen und spielen und
Tag für Tag meine Gelübde erfüllen. Halleluja!