Gott, du mein Gott

Gott, du mein Gott, dich such ich, meine Seele dürstet nach dir. Nach dir
schmachtet mein Leib wie dürres, lechzendes Land ohne Wasser. Darum halte
ich Ausschau nach dir im Heiligtum, um deine Macht und Herrlichkeit zu sehen.
Denn deine Huld ist besser als das Leben; darum preisen dich meine Lippen. Ich
will dich rühmen mein Leben lang, in deinem Namen die Hände erheben.
Wie an Fett und Mark wird satt meine Seele, mit jubelndem Lippen soll mein
Mund dich preisen. Ich denke an dich auf nächtlichem Lager und sinne über
dich nach, wenn ich wache. Ja, du wurdest meine Hilfe; jubeln kann ich im
Schatten deiner Flügel. Meine Seele hängt an dir, deine rechte Hand hält mich
fest. Viele trachten mir ohne Grund nach dem Leben, aber sie müssen
hinabfahren in die Tiefen der Erde. Man gibt sie der Gewalt des Schwertes preis,
sie werden eine Beute der Schakale. Der König aber freue sich an Gott. Wer bei
ihm schwört, darf sich rühmen. Doch allen Lügnern wird der Mund
verschlossen. Halleluja!