Gott sei uns gnädig und segne uns

Gott sei uns gnädig und segne uns. Er lasse über uns sein Angesicht leuchten,
damit auf Erden sein Weg erkannt wird und unter alen Völkern sein Heil.
DieVölker sollen dir danken, o Gott, danken sollen dir die Völker alle. Die
Nationen sollen sich freuen und jubeln.
Denn du richtest den Erdkreis gerecht. Du richtest die Völker nach Recht und
regierst die Nationen auf Erden. Die Völker sollen dir danken, o Gott, danken
sollen dir die Völker alle. Das Land gab seinen Ertrag. Es segne uns Gott, unser
Gott. Es sgene uns Gott. Alle Welt fürchte und ehre ihn. Halleluja!