Gott, komm herbei

Gott, komm herbei, um mich zu retten, Herr, eil mir zur Hilfe! In Schmach und
Schande sollen alle fallen, die mir nach dem Leben trachten. Zurückweisen
sollen sie und vor Scham erröten, die sich über mein Unglück freuen. Beschämt
sollen sich alle abwenden, die lachen und höhnen und sagen: “Dir geschieht
recht.” Alle, die dich suchen, frohlocken; sie mögen sich freuen in dir. Die dein
Heil lieben, sollen immer sagen: “Groß ist Gott, der Herr.” Ich aber bin arm und
gebeugt. Eile, o Herr, mir zu Hilfe! Meine Hilfe und mein Retter bist du. Herr,
säume mich doch nicht! Halleluja!