Wie liebenswert ist deine Wohnung

Wie liebenswert ist deine Wohnung, Herr der Heerscharen! Meine Seele
verzehrt sich in Sehnsucht nach dem Tempel des Herrn. Mein Herz und mein
Leib jauchzen ihm zu, ihm, dem lebendigen Gott. Auch der Sperling findet ein
Haus und die Schwalbe ein Nest für ihre Jungen – deine Altäre, Herr der
Heerscharen, mein Gott und mein König. Wohl denen, die wohnen in deinem
Haus, die dich allezeit loben. Wohl den Menschen, die Kraft finden in dir, wenn
sie sich zurWallfahrt rüsten. Ziehen sie durch das trostlose Tal, wird es für sie
zum Quellgrund, und Frühregen hüllt es in Segen. Sie schreiten dahin mit
wachsender Kraft; dann schauen sie Gott auf dem Zion. Herr der Heerscharen,
höre mein Beten, vernimm es, Gott Jakobs!
Gott, sieh her auf unsern Schild, schau auf das Antlitz deines Gesalbten! Denn
ein einziger Tag in den Vorhöfen deines Heiligtums ist besser als tausend
andere. Lieber an der Schwelle stehen im Haus meines Gottes als wohnen in den
Zelten der Frevler. Denn Gott der Herr ist Sonne und Schild. Er schenkt Gnade
und Herrlichkeit; der Herr versagt denen, die rechtschaffen sind, keine Gabe.
Herr der Heerscharen, wohl dem, der dir vertraut! Halleluja!