Einst hast du, Herr

Einst hast du, Herr, dein Land begnadet und Jakobs Unglück gewendet, hast
deinem Volk die Schuld vergben, all seine Sünden zugedeckt, hast
zurückgezogen deinen ganzen Grimm und deinen glühenden Zorn gedämpft.
Gott, unser Retter, richte uns wieder auf, lass von deinem Unmit gegen uns ab!
Willst du uns ewig zürnen, soll dein Zorn dauern von Geschlecht zu Geschlecht?
Willst du uns nicht wieder beleben, so dass dein Volk sich an dir freuen kann?
Erweise uns, Herr, deine Huld, und gewähre uns dein Heil!
Ich will hören, was Gott redet: Frieden verkündet der Herr seinem Volk und
seinen Frommen, den Menschen mit redlichem Herzen. Sein Heil ist denen
nahe, die ihn fürchten. Seine Herrlichkeit wohne in unserem Land. Es begegnen
einander Huld und Treue; Gerechtigkeit und Friede küssen sich. Treue sproßt
aus der Erde hervor; Gerechtigkeit blickt vom Himmel hernieder. Auch spendet
der Herr dann Segen, und unser Land gibt seinen Ertrag. Gerechtigkeit geht vor
ihm her, und Heil folgt der Spur seiner Schritte. Halleluja!