Wende dein Ohr mir zu

Wende dein Ohr mir zu, erhöre mich, Herr! Denn ich bin arm und gebeugt.
Beschütze mich, denn ich bin dir ergeben! Hilf deinem Knecht, der dir vertraut!
Du bist mein Gott. Sei mir gnädig, o Herr! Den ganzen Tag rufe ich zu dir. Herr,
erfreue deinen Knecht; denn ich erhebe meine Seele zu dir. Herr, du bist gütig
und bereit zu verzeihen, für alle, die zu dir rufen, reich an Gnade. Herr, vernimm
mein Beten, achte auf mein lautes Flehen! Am Tag meiner Not rufe ich zu dir;
denn du wirst mich erhören. Herr, unter den Göttern ist keiner wie du, und
nichts gleicht den Werken, die du geschaffen hast. Alle Völker kommen und
beten dich an, sie geben, Herr, deinem Namen die Ehre.
Denn du bist groß und tust Wunder; du allein bist Gott. Weise mir, Herr, deinen
Weg; ich will ihn gehen in Treue zu dir. Richte mein Herz darauf hin, allein
deinen Namen zu fürchten! Ich will dir danken, Herr, mein Gott, aus ganzem
Herzen, will deinen Namen ehren immer und ewig. Du hast mich den Tiefen des
Totenreichs entrissen. Denn groß ist über mir deine Huld. Gott, freche
Menschen haben sich gegen mich erhoben, die Rotte der Gewalttäter trachtet
mir nach dem Leben; doch dich haben sie nicht vor Augen. Du aber, Herr, bist
ein barmherziger und gnädiger Gott, du bist langmütig, reich an Huld und Treue.
Wende dich mir zu und sei mir gnädig, gib deinem Knecht wieder Kraft, und
hilf dem Sohn deiner Magd. Tu ein Zeichen, und schenke mir Glück. Alle die
mich hassen, sollen es sehen und sich schämen, weil du, Herr, mich gerettet und
getröstet hast. Halleluja!