Der Herr liebt (Zion)

Der Herr liebt (Zion), seine Gründung auf heiligen Bergen; mehr als all seine
Stätten in Jakob liebt er die Tore Zions. Herrliches sagt man von dir, du Stadt
unseres Gottes. Leute aus Ägypten und Babel zähle ich zu denen, die mich
kennen; auch von Leuten aus dem Philisterland, aus Tyrus und Kusch sagt man:
Er ist dort geboren. Doch von Zion wird man sagen: Jeder ist dort geboren. Er,
der Höchste, hat Zion gegründet. Der Herr schreibt, wenn er die Völker
verzeichnet: Er ist dort geboren. Und sie werden beim Reigentanz singen: All
meine Quellen entspringen in dir. Halleluja!