Der Herr ist König

Der Herr ist König, bekleidet mit Hoheit; der Herr hat sich bekleidet und mit
Macht umgürtet. Der Erdkreis ist fest gegründet, nie wird er wanken. Dein
Thron steht fest von Anbeginn, du bist seit Ewigkeit. Fluten erheben sich, Herr,
Fluten erheben ihr Brausen, Fluten erheben ihr Tosen. Gewaltiger als das Tosen
vieler Wasser, gewaltiger als die Brandung des Meeres ist der Herr in der Höhe.
Deine Gesetze sind fest und verläßlich; Herr, deinem Haus gebührt Heiligkeit
für alle Zeiten. Halleluja!