Das Evangelium nach dem hl. Matthäus (5,1-16)


Als Jesus die vielen Menschen sah, stieg er auf einen Berg. Er setzte sich, und
seine Jünger traten zu ihm. Dann begann er zu reden und lehrte sie. Er sagte:
Selig, die arm sind vor Gott; denn ihnen gehört das Himmelreich. Selig die
Trauernden; denn sie werden getröstet werden. Selig, die keine Gewalt
anwenden; denn sie werden das Land erben. Selig, die hungern und dürsten nach
der Gerechtigkeit; denn sie werden satt werden.
Selig die Barmherzigen, denn sie werden Erbarmen finden. Selig, die ein reines
Herz haben; denn sie werden Gott schauen. Selig, die Frieden stiften; denn sie
werden Söhne Gottes genannt werden. Selig, die um der Gerechtigkeit willen
verfolgt werden; denn ihnen gehört das Himmelreich. Selig seid ihr, wenn ihr
um meinetwillen beschimpft und verfolgt und auf alle mögliche Weise
verleumdet werdet. Freut euch und jubelt: Euer Lohn im Himmel wird groß sein.
Denn so wurden schon vor euch die Propheten verfolgt.
Ihr seid das Salz der Erde. Wenn das Salz seinen Geschmack verliert, womit
kann man es wieder salzig machen? Es taugt zu nichts mehr; es wird
weggeworfen und von den Leuten zertreten.
Ihr seid das Licht der Welt. Eine Stadt, die auf einem Berg liegt, kann nicht
verborgen bleiben. Man zündet auch nicht ein Licht an und stüöpt ein Gefäß
darüber, sondern man stellt es auf den Leuchter; dann leuchtet es allen im Haus.
So soll euer Licht vor den Menschen leuchten, damit sie eure guten Werke sehen
und euren Vater im Himmel preisen.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)