Christus unser Herr und Gott

Christus unser Herr und Gott: Du wurdest am sechsten Tage in der sechsten
Stunde ans Kreuz genagelt wegen der Sünde; die unser Vater Adam im
Paradiese zu begehen wagte: Zerreiße den Schuldschein unsrer Sünden,
Christus, unser Gott, und erlöse uns. Ich aber, zu Gott will ich rufen, der Herr
wird mich erhören. Vernimm, o Gott, mein Beten; verbirg dich nicht vor
meinem Flehen, wende dich mir zu und erhöre mich, am Abend, am Morgen
und am Mittag. Er hört mein Klagen, befreit mich, bringt mein Leben in
Sicherheit.
(Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist)