Jesus Christus, unser Gott

Jesus Christus, unser Gott: Du bist ans Kreuz genagelt worden in der
sechsten Stunde. Du hast die Sünde mit dem Holze vernichtet und den Toten
belebt durch deinen Tod: den Menschen, den du mit deinen Händen geformt
hast und der in der Sünde starb. Tilge unsere Qualen durch dein
heilbringendes und lebensspendendes Leiden und die Nägel, an denen du
gehangen. Befreie unseren Verstand vor den Verlockungen teuflischer Werke
und weltlicher Begierden eingedenk deines himmlischen Gerichtes gemäß
deiner Barmherzigkeit.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)