Da wir keinerlei Grund 

Da wir keinerlei Grund noch Ausrede noch Entschuldigung für die Menge
unserer Sünden haben, so flehen wir durch dich, o Mutter Gottes und
Jungfrau, zu deinem leiblichen Sohne, denn siehe, mächtig ist deine
Fürsprache bei unserem Erlöser: Er nimmt sie an. Du makellose Mutter,
verwirf unsere Sünder nicht in deiner Fürsprache bei deinem Sohn, denn er
ist barmherzig und mächtig, uns zu erlösen; er litt für uns, um uns zu erretten.
Wende dich eilends deine Barmherzigkeit zu, denn wir sind sehr elend. Hilf
uns, Herr Gott, unser Heiland, um deines ruhmvollen Namens willen. Du,
Herr, wirst uns erlösen und unsere Sünden vergeben ob deines heiligen
Namens.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)