SÜNDENNACHLASS

Wir danken dir, allmächtiger König, Vater unseres Herrn, Gottes und Heilandes
Jesus Christus und verherrlichen dich, denn du hast die Stunden des Leidens
deines einzigen Sohnes zu Stunden des Trostes und des Gebetes gemacht. Nimm
auf unser Flehen und vernichte den Schuldschein unserer Sünden, der gegen uns
geschrieben steht, genauso wie zu dieser heiligen Stunde am Kreuz deines
einzigen heiligen Stunde am Kreuz deines einzigen Sohnes Jesus Christus,
unseres Herrn und Retters unserer Seelen, mit dem du alle Gewalt des Feindes
zerschmettert hast.
Gib uns, o Gott, eine Zeit der Freude, einen Wandel ohne Makel, ein Leben in
Frieden, damit wir deinem heiligen und allverehrten Namen gerecht werden. So
mögen wir vor dem furchterregenden und gerechten Richterstuhle deines
einzigen Sohnes Jesus Christus stehen, ohne verurteilt zu werden, damit wir dich
mit all deinen Heiligen rühmen können: Dich, den Vater ohne Anfang, den
Sohn, dir wesensgleich und den lebensspendenden Heiligen Geist jetzt und alle
Zeit und in Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.