التحليل
يا إلهَ كُلِّ الرَّأفات وربَّ كُلَّ عَزاءٍ، الَّذى عَزّانا كُلَّ حينٍ بعَزاءِ روحِك القُدّوسِ، نَشْكركَ لأنَّكَ أقَمْتَتنا للصَّلاةِ فى هَذهِ السّاعَة المقَدَّسَة، الَّتى فيها أفْضَتْ نِعْمةُ روحِكَ القُدّوسِ بغنَى عَلَى تَلاميذِكَ القِدّيسينَ ورُسُلِكَ المكرَّمينَ الطّوباويّينَ مِثْلَ ألْسِنَة نارِ. نَسْألُ ونَطلُبُ مِنْكَ يا مُحبَّ البَشَر، إقْبَلْ إليْكَ صَلواتَنا، واغْفِر لنا خَطايانا، وارْسِلْ عَلَيْنا نِعْمةَ روحِكَ القُدّوسِ، وطَهِّرنا مِنْ كُلِّ دَنَسِ الجَسَدِ والرّوحِ، وانْقلنا إلَى سيرَةٍ روحانِيَّةٍ، لِكَىْ نَسْعَى بالرّوحِ ولا نُكمِّلُ شَهْوةَ الجَسَدِ، واجْعَلنا مُستحقّينَ أنْ نَخْدمكَ بطَهارةٍ وبرٍّ كُلَّ أيّامِ حَياتنا. لأنَّه يَليقُ بكَ المجْدُ والكرامَةُ والعِزَّةُ مَعَ أبيكَ الصَالِح والرّوحِ القُدُسِ. الآنَ وكُلُّ أوانٍ وإلَى الأبدِ. آمين.


طلبة آخر كل ساعة

إرْحَمْنا يا اللَّهُ ثمَّ إرْحَمْنا، يا مَنْ فى كلِّ وقْتٍ وكلِّ ساعَةٍ، فى السَّماءِ وعلَى الأرْض مَسْجودٌ لَهُ ومُمجَّدٌ، المسيحُ إلَهنا الصّالحُ الطَّويلُ الرّوحِ الكثيرُ الرَّحْمةِ الجَزيلُ التَّحنُّنِ، الَّذى يُحبُّ الصِّدّيقيَن ويَرْحمُ الخُطاةَ الَّذينَ أوَّلهُم أَنا، الَّذى لا يَشاءُ مَوْت الخاطِئ مِثل ما يَرجعُ ويَحْيا، الدّاعى الكُلَّ إلَى الخَلاصِ لأجْلِ الموْعدِ بالخَيْراتِ المنْتَظرةِ.

يا رَبُّ اقْبَل مِنّا فى هَذهِ السّاعةِ وكُلِّ ساعَةٍ طلباتِنا. سَهِّلْ حَياتَنا، وأرشِدْنا إلَى العَمَل بوَصاياكَ. قَدِّسْ أرْواحَنا.طهِّرْ أجْسامَنا. قَوِّمْ أفْكارَنا. نَقِّ نِيّاتَنا واشْفِ أمْراضَنا واغْفِرْ خَطايانا. ونَجِّنا مِنْ كلِّ حُزنٍ رَدئٍ ووَجَِعِ قَلْبٍ، أحِطْنا بمَلائِكتِكَ القدّيسينَ لكىْ نَكونَ بمُعَسْكَرهِم مَحْفوظينَ ومُرْشَدينَ، لنَصِلَ إلَى إتِّحاد الإيمانِ وإلَى مَعْرفةِ مَجْدكَ غَيرِ المحْسوسِ وغَيْر المحْدود، فإنَّكَ مُبارَكٌ إلَى الأبَدِ. آمين.
