إذْ لَيسَ لَنا دالَّةٌ 
إذْ لَيسَ لَنا دالَّةٌ ولا حُجَّةٌ ولا مَعْذرةٌ مِنْ أجْلِ كَثْرةِ خَطايانا، فنَحْنُ بِك نَتَوسَّلُ إلَى الَّذى وُلِدَ مِنْك يا والِدةَ الإلهِ العَذْراء. لأَّن كَثيرةً هِىَ شَفاعتكِ ومَقْبولةً عِنْد مُخلِّصِنا. أيَّتُها الأُمُّ الطّاهرةُ لا ترْفُضى الخُطاةَ مِنْ شَفاعَتكِ عِنْد الَّذى وُلِدَ مِنكِ. لأنَّهُ رَحومٌ وقادرٌ عَلَى خَلاصِنا، لأنَّهُ تألَّمَ مِنْ أجْلِنا لِكى يُنْقذَنا، فَلتُدركْنا رَأفَتُك سَريعاً لأنَّنا قَدْ تَمسَّكْنا جدّاً أعنّا يا اللَّهُ مُخَلِّصُنا مِنْ أجْل مّجْدِ إسْمِكَ. يا رَبُّ نَجِّنا واغْفِر لَنا خَطايانا مِنْ أجْلِ إسْمِكَ القُدّوس. ( كى نين )