أيُّها الرَّبُّ الَّذى أرْسَلتَ 
أيُّها الرَّبُّ الَّذى أرْسَلتَ روحَ قُدْسِكَ عَلَى تَلاميذِكَ القدّيسيَن ورُسُلِكَ المكَرَّمينَ فى السّاعَةِ الثّالِثَة هَذا لا تَنْزعهُ مِنّا أيُّها الصّالحُ. لَكِن نَسْألكَ أنْ تُجدِّدَه فى أحْشائِنا يا ربَّنا يَسوعَ المسيحَ إبنَ اللَّهِ الكَلمَة. روحاً مُسْتَقيماً ومُحْيياً، روحَ البُنوةِ والعفَّةِ، روحَ القداسَةِ والعَدالةِ والسُّلطةِ، أيُّها القادرُ عَلَى كُلِّ شَئٍ لأنَّكَ أنْتَ هُوَ ضِياء نُفوسِنا. يا مَنْ يُضئ لِكلِّ إنْسانٍ آتٍ إلَى العالَم إرْحَمْنا. ( كى نين )
