لتأت علىَّ رَحمتكَ يا رَبُّ
لتأت علىَّ رَحمتكَ يا رَبُّ، وخَلاصِكَ كقَولِكَ فأجيبُ مُعَيِّرىَّ بكلمةٍ. لأنى اتّكلتُ على أقوالِكَ. فلا تَنْزع من فَمى قولَ الحَقِّ، لأنّى تَوكّلتُ على أحْكامِكَ. وأحفظُ شَريعَتُكَ فى كُلِّ حينٍ، وإلى الأبَد وإلى مَدَى الدّهرِ. كُنتُ أسْلكُ فى السِّعَة، لأنّى لوَصياكَ ابتَغيْتُ. وتَكلمّتُ بشهادتِكَ قُدّامَ المُلوكِ ولم أخْز، ولَهَجْتُ بوَصاياكَ التى أحبَبْتُها جداً. ورَفعتُ يَدىّ إلى وَصاياكَ التى وَدَدّتُها جداً، وتَأمّلتُ فرائضكَ. ( ذو كصاصى أؤثيؤوث المجدُ لَكَ يا مُحبّ البَشَر )