Ich rief zum Herrn
Ich rief zum Herrn in meiner Not, und er hat mich erhört. Herr, rette mein Leben
vor Lügnern, rette es vor falschen Zungen! Was soll er dir tun, was alles dir
antun, du falsche Zunge? Scharfe Pfeile von Kriegerhand und glühende
Ginsterkohlen dazu. Weh mir, dass ich als Fremder in Meschech bin und bei den
Zelten von Kedar wohnen muss! Ich muss schon allzu lange wohnen bei Leuten,
die den Frieden hassen. Ich verhalte mich friedlich; doch ich brauche nur zu
reden, dann suchen sie Hader und Streit. Halleluja!