Wer auf den Herrn vertraut
Wer auf den Herrn vertraut, steht fest wie der Zionsberg, der niemals wankt, der
ewig bleibt. Wie Berge Jerusalems rings umgeben, so ist der Herr um sein Volk,
von nun an auf ewig. Das Zepter des Frevlers soll nicht auf dem Erbland der
Gerechten lasten, damit die Hand der Gerechten nicht nach Unrecht greift. Herr,
tu Gutes den Guten, den Menschen mit redlichem Herzen! Doch wer auf
krumme Wege abbiegt, den jage, Herr, samt den Frevlern davon! Friede über
Israel! Halleluja!