Als der Herr 
Als der Herr das Los der Gefangenschaft Zions wendete, da waren wir alle wie
Träumende. Da war unser Mund voll Lachen und unsere Zunge voll Jubel. Da
sagte man unter den andern Völkern: „Der Herr hat an ihnen Großes getan.“ Ja,
Großes hat der Herr an uns getan. Da waren wir fröhlich. Wende doch, Herr,
unser Geschick, wie du versiegte Bäche wieder füllst im Südland. Die mit
Tränen säen, werden mit Jubel ernten. Sie gehen hin unter Tränen und tragen
den Samen zur Aussaat. Sie kommen wieder mit Jubel und bringen ihre Garben
ein. Halleluja!