Wohl dem Mann
Wohl dem Mann, der den Herrn fürchtet und ehrt und der auf seinen Wegen
geht! Was deine Hände erwarben, kannst du genießen; wohl dir, es wird dir gut
ergehen. Wie ein fruchtbarer Weinstock ist deine Frau drinnen in deinem Haus.
Wie junge Ölbäume sind deine Kinder rings um deinen Tisch. So wird der Mann
gesegnet, der den Herrn fürchtet und ehrt. Es segne dich der Herr vom Zion her.
Du sollst dein Leben lang das Glück Jerusalems schauen und die Kinder deiner
Kinder sehen. Frieden über Israel! Halleluja!