Sie haben mich oft 
Sie haben mich oft bedrängt von Jugend auf – so soll Israel sagen – sie haben
mich oft bedrängt von Jugend auf, doch sie konnten mich nicht bezwingen. Die
Pflüger haben auf meinen Rücken gepflügt, ihre langen Furchen gezogen. Doch
der Herr ist gerecht, er hat die Stricke der Frevler zerhauen. Beschämt sollen alle
weichen, alle, die Zion hassen. Sie sollen wie das Gras auf den Dächern sein,
das verdorrt, noch bevor man es ausreißt. Kein Schnitter kann seine Hand damit
füllen, kein Garbenbinder den Arm. Keiner, der vorübergeht, wird sagen: „Der
Segen des Herrn sei mit euch.“ – Wir aber segnen euch im Namen des Herrn.
Halleluja!