Singet dem Herrn ein neues Lied

Singet dem Herrn ein neues Lied, singt dem Herrn, alle Länder der Erde! Singt
dem Herrn und preist seinen Namen, verkündet sein Heil von Tag zu Tag!
Erzählt bei den Völkern von seiner Herrlichkeit, bei allen Nationen von seinen
Wundern! Denn groß ist der Herr und hoch zu preisen, mehr zu fürchten als alle
Götter. Alle Götter der Heiden sind nichtig, der Herr aber hat den Himmel
geschaffen. Hoheit und Pracht sind vor seinem Angesicht, Macht und Glanz in
seinem Heiligtum. Bringt dar dem Herrn, ihr Stämme der Völker, bringt dar dem
Herrn Lob und Ehre!
Bringt dar dem Herrn die Ehre seines Namens, spendet Opfergaben, und tretet
ein in sein Heiligtum! In heiligem Schmuck werft euch nieder vor dem Herrn,
erbebt vor ihm, alle Länder der Erde! Verkündet bei den Völkern: Der Herr ist
König. Den Erdkreis hat er gegründet, so dass er nicht wankt. Er richtet die
Nationen so, wie es recht ist. Der Himmel freue sich, die Erde frohlocke, es
brause das Meer und alles, was es erfüllt. Es jauchze die Flur und was auf ihr
wächst. Jubeln sollen alle Bäume des Waldes vor dem Herrn, wenn er kommt,
wenn er kommt, um die Erde zu richten. Er richtet den Erdkreis gerecht und die
Nationen nach seiner Treue. Halleluja!