Der Herr ist König

Der Herr ist König. Die Erde frohlocke. Freuen sollen sich die vielen Inseln.
Rings um ihn her sind Wolken und Dunkel, Gerechtigkeit und Recht sind die
Stützen seines Throns. Verzehrendes Feuer läuft vor ihm her und frisst seine
Gegner ringsum. Seine Blitze erhellen den Erdkreis; die Erde sieht es und bebt.
Berge schmelzen wie Wachs vor dem Herrn, vor dem Antlitz des Herrschers
aller Welt. Seine Gerechtigkeit verkünden die Himmel, seine Herrlichkeit
schauen alle Völker.
Alle, die Bildern dienen, werden zuschanden, alle, die sich der Götzen rühmen.
Vor ihm werfen sich alle Götter nieder. Zion hört es und freut sich, Judas
Töchter jubeln, Herr, über deine Gerichte. Denn du, Herr, bist der Höchste über
der ganzen Erde, hoch erhaben über alle Götter. Ihr, die ihr den Herrn liebt,
Hasst das Böse! Er behütet das Leben seiner Frommen, er entreißt sie der Hand
der Frevler. Ein Licht erstrahlt den Gerechten und Freude den Menschen mit
redlichem Herzen. Ihr Gerechten, freut euch am Herrn, und lobt seinen heiligen
Namen. Halleluja!