Singet dem Herrn ein neues Lied

Singet dem Herrn ein neues Lied; denn er hat wunderbare Taten vollbracht. Er
hat mit seiner Rechten geholfen und mit seinem heiligen Arm. Der Herr hat sein
Heil bekannt gemacht und sein gerechtes Wirken enthüllt vor den Augen der
Völker. Er dachte an seine Huld und an seine Treue zum Hause Israel. Alle
Enden der Erde sahen das Heil unsres Gottes.
Jauchzt vor dem Herrn, alle Länder der Erde, freut euch, jubelt und singt! Spielt
dem Herrn auf der Harfe, auf der Harfe zu lautem Gesang! Zum Schall der
Trompeten und Hörner jauchzt vor dem Herrn, dem König! Es brause das Meer
und alles, was es erfüllt, der Erdkreis und seine Bewohner. In die Hände
klatschen sollen die Ströme, die Berge sollen jubeln im Chor vor dem Herrn,
wenn er kommt, um die Erde zu richten. Er richtet den Erdkreis gerecht, die
Nationen so, wie es recht ist. Halleluja!