Der Herr ist König

Der Herr ist König: Es zittern die Völker. Er thront auf dem Kerubim: Es wankt
die Erde. Groß ist der Herr auf Zion, über alle Völker erhaben. Preisen sollen sie
deinen großen, majestätischen Namen. Denn er ist heilig. Stark ist der König, er
liebt das Recht.

Du hast die Weltordnung fest begründet, hast Recht und Gerechtigkeit in Jakob
geschaffen. Rühmt den Herrn, unseren Gott; werft euch am Schemel seiner Füße
nieder! Denn er ist heilig. Mose und Aaron sind unter seinen Priestern, Samuel
unter denen, die seinen Namen anrufen; sie riefen zum Herrn, und er hat sie
erhört. Aus der Wolkensäule sprach er zu ihnen; seine Gebote hielten sie, die
Satzung, die er ihnen gab. Herr, unser Gott, du hast sie erhört, du warst ihnen ein
verzeihender Gott, aber du hast ihre Frevel vergolten. Rühmt den Herrn, unsern
Gott, werft euch nieder an seinem heiligen Berge! Denn heilig ist der Herr,
unser Gott. Halleluja!