Von Gnade und Recht will ich singen

Von Gnade und Recht will ich singen; dir, o Herr, will ich spielen. Ich will auf
den Weg der Bewährten achten. Wann kommst du zu mir? Ich lebe in der Stille
meines Hauses mit lauterem Herzen. Ich richte mein Auge nicht auf
Schändliches; ich hasse es, Unrecht zu tun, es soll nicht an mir haften.
Falschheit sei meinem Herzen fern; ich will das Böse nicht kennen. Wer den
Nächsten heimlich verleumdet, den bring ich zum Schweigen. Stolze Augen und
hochmütige Herzen kann ich nicht ertragen. Meine Augen suchen die Treuen im
Land; sie sollen bei mir wohnen. Wer auf den rechten Wegen geht, der darf mir
dienen. In meinem Haus soll kein Betrüger wohnen; kein Lügner kann vor
meinen Augen bestehen. Morgen für Morgen spreche ich das Urteil über die
Frevler im Land, um in der Stadt des Herrn alle auszurotten, die Unrecht tun.
Halleluja!