So spricht der Herr zu meinem Herrn

So spricht der Herr zu meinem Herrn: Setze dich mir zur Rechten, und ich lege
dir deine Feinde als Schemel unter die Füße. Vom Zion strecke der Herr das
Zepter deiner Macht aus: „Herrsche inmitten deiner Feinde!“ Dein ist die
Herrschaft am Tage deiner Macht, (wenn du erscheinst) im heiligem Schmuck;
ich habe dich gezeugt noch vor dem Morgenstern, wie den Tau in der Frühe.

Der Herr hat geschworen, und nie wird es ihn reuen: „Du bist Priester auf ewig
nach der Ordnung Melchisedeks.“ Der Herr steht dir zur Seite; er zerschmettert
Könige am Tage seines Zorns. Er hält Gericht unter den Völkern, er häuft die
Toten, die Häupter zerschmettert am weithin auf Erden. Er trinkt aus dem Bach
am Weg; so kann er (von neuem) das Haupt erheben. Halleluja!