Den Herrn will ich preisen

Den Herrn will ich preisen von ganzem Herzen im Kreis der Frommen, inmitten
der Gemeinde. Groß sind die Werke des Herrn, kostbar allen, die sich an ihnen
freuen. Er waltet in Hoheit und Pracht, seine Gerechtigkeit hat Bestand für
immer. Er hat ein Gedächtnis an seine Wunder gestiftet, der Herr ist gnädig und
barmherzig. Er gibt denen Speise, die ihn fürchten, an seinen Bund denkt er auf
ewig. Er hat seinem Volk seine machtvollen Taten kundgetan, um ihm das Erbe
der Völker zu geben.
Die Werke seiner Hände sind gerecht und beständig, all seine Gebote sind
verlässlich. Sie stehen fest für immer und ewig, geschaffen in Treue und
Redlichkeit. Er gewährte seinem Volk Erlösung und bestimmte seinen Bund für
ewige Zeiten. Furchtgebietend ist sein Name und heilig. Die Furcht des Herrn ist
der Anfang der Weisheit; alle, die danach leben, sind klug. Sein Ruhm hat
Bestand für immer. Halleluja!