Ich liebe den Herrn

Ich liebe den Herrn; denn er hat mein lautes Flehen gehört und sein Ohr mir
zugeneigt an dem Tag, als ich zu ihm rief. Mich umfingen die Fesseln des
Todes, mich befielen die Ängste der Unterwelt, mich trafen Bedrängnis und
Kummer. Da rief ich den Namen des Herrn an: „Ach Herr, rette mein Leben!“
Der Herr ist gnädig und gerecht, unser Gott ist barmherzig. Der Herr behütet die
schlichten Herzen; ich war in Not, und er brachte mir Hilfe. Komm wieder zur
Ruhe, mein Herz! Denn der Herr hat dir Gutes getan. Ja, du hast mein Leben
dem Tod entrissen, meine Tränen (getrocknet), meinen Fuß (bewahrt vor) dem
Gleiten. So gehe ich meinen Weg vor dem Herrn im Land der Lebenden.
Halleluja!