Du legtest deinen Geist 

Du legtest deinen Geist in die Hände des Vaters, als du um die neunte Stunde
am Kreuz hingst und den Schächter, der mit dir hing, ins Paradies führtest:
Vergiss auch mich nicht, du Gerechter; verwirf nicht mich Verlorenen,
sondern heilige meine Seele, erleuchte meinen Verstand, und lass mich
teilhaben an der Gnade deiner lebensspendenden Sakramente, so ich von
deiner Güte koste, kann ich dir unermüdlich Lobpreis darbringen. Mehr als
alles andere sehne ich mich nach deiner Pracht, o Christus, unser Gott: Herr
erlöse uns.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)