Du Gerechter

Du Gerechter; von der Jungfrau um unsretwillen geboren, hast du die
Kreuzigung erduldet, vernichtet den Tod durch deinen Tod und geoffenbart
die Auferstehung durch deine Auferstehung. Herr und Gott, verlasse mich
nicht, die du mit eigenen Händen erschaffen. Erzeige deine Liebe zum
Menschen, o Gerechter, und nimm an die Fürsprache von deiner Mutter.
Errette, o Heiland, ein demütiges Volk. Verlasse uns nicht bis zum Ende der
Welt und verlass uns nicht in Ewigkeit. Löse deinen Bund nicht auf und
nimm nicht hinweg von uns deine Barmherzigkeit: Um Abrahams willen,
deines Freundes, Isaaks, deines Knechtes und Israels, deines Heiligen.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)