SÜNDENNACHLASS
Herr und Gott, Vater unseres Herrn, Gottes und Heilandes Jesus Christus, du
hast uns durch sein Erscheinen gerettet und aus der Sklaverei des Feindes erlöst.
Wir bitten dich in seinem gepriesenen und großen Namen: Wende ab unseren
Sinn von irdischer Sorge und sinnlicher Genußsucht eingedenk deines
himmlischen Gerichtes, vollende deine Liebe zum Menschen, o Gerechter, und
nimm jederzeit unsere Gebete an, so wie auch dieses Gebet der neunten Stunde.
Gewähre uns, nach deiner Berufung zu wandeln, damit wir bei Verlassen des
Leibes zu denen gezählt werden, die sich vor dir niederwerfen, würdig der
Leiden deines einzigen Sohnes Jesus Christus, unseres Herrn. Lass uns Gnade,
Sündenvergebung und Erlösung gelangen mit den Scharen deiner auserwählten
Heiligen, die in Wahrheit dir wohlgefällig waren von Anbeginn bis in Ewigkeit.
Unser Herr und Gott, mache zunichte alle Gewalt des Feindes und aller seiner
üblen Heerscharen, so wie dein einziger Sohn sie vernichtet hat mit der Macht
seines lebensspendenden Kreuzes.
Nimm uns an, Herr Jesus Christus, wie du den Schächer zu deiner Rechten
angenommen hast, als du am Kreuze hingest. Gieße dein Licht über uns, wie du
jene erleuchtet hast, die im Dunkel des Abgrundes waren. Hole uns alle wieder
heim im Paradies der Freuden, denn du, mein Herr, bist ein gepriesener Gott,
und dir gebührt Ruhm und Ehre, Macht und Verherrlichung und Anbetung mit
deinem gerechten Vater und dem Heiligen Geist in Ewigkeit. Amen.