Wohl dem, der sich des Schwachen annimmt

Wohl dem, der sich des Schwachen annimmt; zur Zeit des Unheils wird der Herr
ihn retten. Ihr wird der Herr behüten und am Leben erhalten. Man preist ihn
glücklich im Land. Gib ihn nicht seinen gierigen Feinden preis! Auf dem
Krankenbett wird der Herr ihn stärken; seine Krankheit wird der Herr ihn
stärken; seine Krankheit verwandelst du in Kraft. Ich sagte: Herr, sei mir gnädig,
heile mich; denn ich habe gegen dich gesündigt. Meine Feinde reden böse über
mich: „Wann stirbt er endlich und wann vergeht sein Name?“
Besucht mich jemand, so kommen seine Worte aus falschem Herzen. Er häuft in
sich Bosheit an, dann geht er hinaus und redet. Im Hass gegen mich sind sich
alle einig; sie tuscheln über mich und sinnen auf Unheil: „Verderben hat sich
über ihn ergossen; wer einmal daliegt, steht nicht mehr auf.“ Auch mein Freund,
dem ich vertraute, der mein Brot aß, hat gegen mich geprahlt

Du aber, Herr, sei mir gnädig; richte mich auf, damit ich ihnen vergelten kann.
Daran erkenne ich, dass du an mir Gefallen hast: wenn mein Feind nicht über
mich triumphieren darf. Weil ich aufrichtig bin, hältst du mich fest und stellst
mich vor dein Antlitz für immer. Gepriesen sei der Herr, der Gott Israels, von
Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen. Halleluja!