Ihr Völker alle

Ihr Völker alle, klatscht in die Hände; jauchzt Gott zu mit lautem Jubel! Denn
furchterregend ist der Herr, der Höchste, ein großer König über die ganze Erde.
Er unterwirft uns Völker und zwingt Nationen unter unsre Füße. Er wählt unser
Erbland für uns aus, den Stolz Jakobs, den er liebt. Gott stieg empor unter Jubel,
der Herr beim Schall der Hörner. Singt unserem Gott, ja singt ihm! Spielt
unserem König, spielt ihm! Denn Gott ist König der ganzen Erde. Spielt ihm ein
Psalmenlied! Gott wurde König über alle Völker, Gott sitzt auf seinem heiligen
Thron. Die Fürsten der Völker sind versammelt als Volk des Gottes Abrahams.
Denn Gott gehören die Mächte der Erde; er ist hoch erhaben. Halleluja!