Der Herr erhöre dich am Tag der Not

Der Herr erhöre dich am Tag der Not, der Name von Jakobs Gott möge dich
schützen. Er sende dir Hilfe vom Heiligtum und stehe dir bei vom Zion her. An
all deine Speiseopfer denke er, nehme dein Brandopfer gnädig an. Er schenke
dir, was dein Herz begehrt, und lasse all deinen Plänen gelingen. Dann wollen
wir jubeln über deinen Sieg, im Namen unsres Gottes das Banner erheben. All
deine Bitten erfülle der Herr. Nun bin ich gewiss: der Herr schenkt seinen
Gesalbten den Sieg; er erhört ihn von seinem heiligen Himmel her und hilft ihm
mit der Macht seiner Rechten. Die einen sind stark durch Wagen, die andern
durch Rosse, wir aber sind stark im Namen des Herrn, unsres Gottes. Sie sind
gestürzt und gefallen; wir bleiben aufrecht und stehen. Herr, verleihe dem König
den Sieg! Erhör uns am Tag, da wir rufen! Halleluja!