Gott ist uns Zuflucht und Stärke

Gott ist uns Zuflucht und Stärke, ein bewährter Helfer in allen Nöten. Darum
fürchten wir uns nicht, wenn die Erde auch wankt, wenn Berge stürzen in die
Tiefe des Meeres, wenn seine Wasserwogen tosen und schäumen und vor
seinem Ungestüm die Berge erzittern. Der Herr der Heerscharen ist mit uns, der
Gott Jakobs ist unsre Burg. Die Wasser eines Stromes erquicken die Gottesstadt,
des Höchsten heilige Wohnung. Gott ist in ihrer Mitte, darum wird sie niemals
wanken; Gott hilft ihr, wenn der Morgen anbricht. Völker toben, Reiche
wanken, es dröhnt sein Donner, da zerschmilzt die Erde.
Der Herr der Heerscharen ist mit uns, der Gott Jakobs ist unsre Burg. Kommt
und schaut die Taten des Herrn, der Furchtbares vollbringt auf der Erde. Er setzt
den Kriegen ein Ende bis an die Grenzen der Erde; er zerbricht die Bogen,
zerschlägt die Lanzen, im Feuer verbrennt er die Schilde. „Lasst ab und erkennt,
dass ich Gott bin, erhaben über die Völker, erhaben auf Erden.“ Der Herr der
Heerscharen ist mit uns, der Gott Jakobs ist unsre Burg. Halleluja!