Bringt dar dem Herrn

Bringt dar dem Herrn, ihr Himmlischen, bringt dar dem Herrn Lob und Ehre!
Bringt dar dem Herrn die Ehre seines Namens, werft euch nieder vor dem Herrn
in heiligem Schmuck! Die Stimme des Herrn erschallt über den Wassern. Der
Gott der Herrlichkeit donnert, der Herr über gewaltigen Wassern. Die Stimme
des Herrn ertönt mit Macht, die Stimme des Herrn voll Majestät. Die Stimme
des Herrn zerbricht die Zedern, der Herr zerschmettert die Zedern des Libanon.
Er lässt den Libanon hüpfen wie ein Kalb, wie einen Wildstier den Sirjon. Die
Stimme des Herrn sprüht flammendes Feuer, die Stimme des Herrn lässt die
Wüste beben, beben lässt der Herr die Wüste von Kadesch. Die Stimme des
Herrn wirbelt Eichen empor, sie reißt ganze Wälder kahl. In seinem Palast rufen
alle: O herrlicher Gott! Der Herr thront über der Flut, der Herr thront als König
in Ewigkeit. Der Herr gebe Kraft seinem Volk. Der Herr segne sein Volk mit
Frieden. Halleluja!