Ich will den Herrn allezeit preisen

Ich will den Herrn allezeit preisen; immer sei sein Lob in meinem Mund. Meine
Seele rühme sich des Herrn; die Armen sollen es hören und sich freuen.
Verherrlicht mit mir den Herrn, lasst uns gemeinsam seinen Namen rühmen. Ich
suchte den Herrn, und er hat mich erhört, er hat mich all meinen Ängsten
entrissen. Blickt auf zu ihm, so wird euer Gesicht leuchten, und ihr braucht nicht
zu erröten. Da ist ein Armer; er rief, und der Herr erhörte ihn. Er half ihm aus all
seinen Nöten.
Der Engel des Herrn umschirmt alle, die ihn fürchten und ehren, und er befreit
sie. Kostet und seht, wie gütig der Herr ist; wohl dem, der zu ihm sich flüchtet!
Fürchtet den Herrn, ihr seine Heiligen; denn wer ihn fürchtet, leidet keinen
Mangel. Reiche müssen darben und hungern; wer aber den Herrn sucht, braucht
kein Gut zu entbehren. Kommt, ihr Kinder, hört mir zu! Ich will euch in der
Furcht des Herrn unterweisen. Wer ist der Mensch, der das Leben liebt und gute
Tage zu sehen wünscht? Bewahre deine Zunge vor Bösem, und tu das Gute;
suche Frieden, und jage ihm nach! Die Augen des Herrn blicken auf die
Gerechten, seine Ohren hören ihr Schreien. Das Antlitz des Herrn richtet sich
gegen die Bösen, um ihr Andenken von der Erde zu tilgen.
Schreien die Gerechten, so hört sie der Herr; er entreißt sie all ihren Ängsten.
Nahe ist der Herr den zerbrochenen Herzen, er hilft denen auf, die zerknirscht
sind. Der Gerechte muss viel leiden, doch allem wird der Herr ihn entreißen. Er
behütet all seine Glieder, nicht eines von ihnen wird zerbrochen. Den Frevler
wird seine Bosheit töten; wer den Gerechten Hasst, muss es büßen. Der Herr
erlöst seine Knechte; straflos bleibt, wer zu ihm sich flüchtet. Halleluja!