Herr, du hast deine Heiligen Geist 

Herr, du hast deine Heiligen Geist in der dritten Stunde auf deine heiligen
Jünger und ehrwürdigen Apostel herabgesandt: Wir bitten dich vielmehr:
Erneuere ihn in uns, Herr Jesus Christus, Sohn Gottes, das Wort. Einen
aufrechten und lebensspendenden Geist, einen Geist der Kindschaft und
Lauterkeit, einen Geist der Heiligkeit, Gerechtigkeit und Vollmacht, o
Allmächtiger, denn du bist das Licht unserer Seelen; du erleuchtest ja jeden
Menschen, der du wiederkommst zur Welt: Erbarme dich unser!
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zur Ewigkeit. Amen)
