Mein Herz fließt über von froher Kunde

Mein Herz fließt über von froher Kunde, ich weihe mein Lied dem König.
Meine Zunge gleicht dem Griffel des flinken Schreibers. Du bist der Schönste
von allen Menschen, Anmut ist ausgegossen über deine Lippen; darum hat Gott
dich für immer gesegnet. Gürte, du Held, dein Schwert um die Hüfte, kleide
dich in Hoheit und Herrlichkeit! Zieh aus mit Glück, kämpfe für Wahrheit und
Recht! Furchtgebietene Taten soll dein rechter Arm dich lehren. Deine Pfeile
sind scharf, dir unterliegen die Völker, die Feinde des Königs verlieren den Mut.
Dein Thron, du Göttlicher steht für immer und ewig; das Zepter deiner
Herrschaft ist ein gerechtes Zepter. Du liebst das Recht und Hasst das Unrecht,
darum hat Gott, dein Gott, dich gesalbt mit dem Öl der Freude wie keinen deiner
Gefährten.
Von Myrrhe, Aloe und Kassia duften all deine Gewänder, aus Elfenbeinhallen
erfreut dich Saitenspiel. Königstöchter gehen dir entgegen, die Braut steht dir
zur Rechten im Schmuck von Ofirgold. Höre, Tochter, sieh her und neige dein
Ohr, vergiss dein Volk und dein Vaterhaus! Der König verlangt nach deiner
Schönheit; er ist ja dein Herr, verneig dich vor ihm! Die Töchter von Tyrus
kommen mit Gaben, deine Gunst begehren die Edlen des Volkes. Die
Königstochter ist herrlich geschmückt, ihr Gewand ist durchwirkt mit Gold und
Perlen. Man geleitet sie in buntgestickten Kleidern zum König, Jungfrauen sind
ihr Gefolge, ihre Freundinnen führt man zu dir.

Man geleitet sie mit Freude und Jubel, sie ziehen ein in den Palast des Königs.
An die Stelle deiner Väter treten einst deine Söhne; du bestellst sie zu Fürsten
im ganzen Land. Ich will deinen Namen rühmen von Geschlecht zu Geschlecht;
darum werden die Völker dich preisen immer und ewig. Halleluja!