SÜNDENNACHLASS
Allmächtiger Gott und Herr allen Trostes, du hast uns alle Zeit getröstet und mit
deinem Heiligen Geist. Wir danken dir, dass du uns zum Gebet erhoben hast in
dieser heiligen Stunde, in der du die Fülle die Gnade deines Heiligen Geistes –
wie Zungen von Feuer – über deine heiligen Jünger und ehrwürdigen und
gepriesenen Apostel ausgegossen hast. Wir bitten und erflehen von dir, du
Menschenliebender: nimm auf unser Gebet, vergib uns unsere Sünden und sende
hernieder die Gabe deines Heiligen Geistes. Reinige uns von allen Befleckungen
des Leibes und der Seele, und leite uns zu einem Wandel im Geist und nicht
nach den Gelüsten des Fleisches. Mache uns würdig, dir zu dienen in Lauterkeit
und Wahrheit alle Tage unseres Lebens, denn dir gebührt Ehre, Lobpreis und
Verherrlichung zusammen mit dem Vater, dem Gerechten, und dem Heiligen
Geist jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.