Das Evangelium nach dem hl. Johannes (14,26 + 15,3)

Der Beistand aber, der Heilige Geist, den der Vater in meinem Namen senden
wird, der wird euch alles lehren und euch an alles erinnern, was ich euch gesagt
habe. Frieden hinterlasse ich euch, meinen Frieden gebe ich euch; nicht einen
Frieden, wie die Welt ihn gibt, gebe ich euch. Euer Herz beunruhige sich nicht
und verzage nicht.
Ihr habt gehört, dass ich zu euch sagte: Ich gehe fort und komme wieder zu euch
zurück. Wenn ihr mich lieb hättet, würdet ihr euch freuen, dass ich zum Vater
gehe; denn der Vater ist größer als ich. Jetzt schon habe ich es euch gesagt,
bevor es geschieht, damit ihr, wenn es geschieht zum Glauben kommt. Ich
werde nicht mehr viel zu euch sagen; denn es kommt der Herrscher der Welt.
Über mich hat er keine Macht, aber die Welt soll erkennen, das ich den Vater
liebe und so handle, wie es mir der Vater aufgetragen hat. Steht auf, wir wollen
weggehen von hier.
Ich bin der wahre Weinstock, und mein Vater ist der Winzer. Jede Rebe an mir,
die keine Frucht bringt, schneidet er ab, und jede Rebe, die Frucht bringt, reinigt
er, damit sie mehr Frucht bringt. Ihr seid schon rein durch das Wort, das ich zu
euch gesagt habe. Bleibt in mir, dann bleibe ich in euch.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)