Dem Herrn gehört die Erde 

Dem Herrn gehört die Erde und was sie erfüllt, der Erdkreis und seine
Bewohner. Denn er hat ihn auf Meere gegründet, ihn über Strömen befestigt.
Wer darf hinaufziehen zum Berg des Herrn, wer darf stehen an seiner heiligen
Stätte? Der reine Hände hat und ein lauteres Herz, der nicht betrügt und kein
Meineid schwört. Er wird Segen empfangen vom Herrn und Heil von Gott,
seinem Helfer.
Das sind die Menschen, die nach ihn fragen, die dein Antlitz suchen, Gott
Jakobs. Ihr Tore, hebt euch nach oben, hebt euch, ihr uralten Pforten; denn es
kommt der König der Herrlichkeit. Wer ist der König der Herrlichkeit? Der
Herr, stark und gewaltig, der Herr, mächtig im Kampf. Ihr Tore, hebt euch nach
oben, hebt euch, ihr uralten Pforten; denn es kommt der König der Herrlichkeit.
Wer ist der König der Herrlichkeit? Der Herr der Heerscharen, er ist der König
der Herrlichkeit. Halleluja!