Wenn ich rufe, erhöre mich


Wenn ich rufe, erhöre mich, Gott, du mein Retter! Du hast mir Raum
geschaffen, als mir angst war. Sei mir gnädig, und hör auf mein Flehen! Ihr
Mächtigen, wie lange noch schmäht ihr meine Ehre, warum liebt ihr den Schein
und sinnt auf Lügen? Erkennt doch: Wunderbar handelt der Herr an den
Frommen; der Herr erhört mich, wenn ich zu ihm rufe. Ereifert ihr euch, so
sündigt nicht! Bedenkt es auf eurem Lager, und werdet still! Bringt rechte Opfer
dar, und vertraut auf den Herrn! Viele sagen: „Wer lässt uns Gutes erleben?“
Herr, lass dein Angesicht über uns leuchten! Du legst mir größere Freude ins
Herz, als andere haben bei Korn und Wein in Fülle. In Frieden leg ich mich
nieder und schlafe ein; denn du allein, Herr, lässt mich sorglos ruhen. Halleluja!