Wie lange noch, Herr

Wie lange noch, Herr, vergisst du mich ganz? Wie lange noch verbirgst du dein
Gesicht vor mir? Wie lange noch muss ich Schmerzen ertragen in meiner Seele,
in meinem Herzen Kummer Tag für Tag? Wie lange noch darf mein Feind über
mich triumphieren?
Blick doch her, erhöre mich, Herr, mein Gott, erleuchte meine Augen, damit ich
nicht entschlafe und sterbe, damit mein Feind nicht sagen kann: „Ich habe ihn
überwältigt“, damit meine Gegner nicht jubeln, weil ich ihnen erlegen bin. Ich
aber baue auf deine Huld, mein Herz soll über deine Hilfe frohlocken. Singen
will ich dem Herrn, weil er mir Gutes getan hat. Halleluja!