Behüte mich, Gott

Behüte mich, Gott, denn ich vertraue dir. Ich sage zum Herrn: „Du bist mein
Herr, mein ganzes Glück bist du allein.“ An den Heiligen im Lande, den
Herrlichen, an ihnen nur hab ich meinen Gefallen. Viele Schmerzen leidet, wer
fremden Göttern folgt. Ich will ihnen nicht opfern, ich nehme ihre Namen nicht
auf meine Lippen. Du, Herr, gibst mir das Erbe und reichst mir den Becher; du
hältst mein Los in deinen Händen. Auf schönem Land fiel mir mein Anteil zu.
Ja, mein Erbe gefällt mir gut.
Ich preise den Herrn, der mich beraten hat. Auch mahnt mich mein Herz in der
Nacht. Ich habe den Herrn beständig vor Augen. Er steht mir zu Rechten, ich
wanke nicht. Darum freut sich mein Herz und frohlockt meine Seele; auch mein
Leib wird wohnen in Sicherheit. Denn du gibst mich nicht der Unterwelt preis;
du lässt deinen Frommen das Grab nicht schauen. Du zeigst mir den Pfad zum
Leben. Vor deinem Angesicht herrscht Freude in Fülle, zu deiner Rechten
Wonne für alle Zeit. Halleluja!