Zu dir, Herr, erhebe ich meine Seele

Zu dir, Herr, erhebe ich meine Seele. Mein Gott, auf dich vertraue ich. Lass
mich nicht scheitern, lass meine Feinde nicht triumphieren! Denn niemand, der
auf dich hofft, wird zuschanden; zuschanden wird, wer dir schnöde die Treue
bricht. Zeige mir, Herr, deine Wege, lehre mich deine Pfade! Führe mich in
deiner Treue und lehre mich; denn du bist der Gott meines Heiles. Auf dich
hoffe ich allezeit. Denk an dein Erbarmen, Herr, und an die Taten deiner Huld;
denn sie bestehen seit Ewigkeit. Denk nicht an meine Jugendsünden und meine
Frevel! In deiner Huld denk an mich, Herr, denn du bist gütig. Gut und gerecht
ist der Herr, darum weist er die Irrenden auf den rechten Weg. Die Demütigen
leitet er nach seinem Recht, die Gebeugten lehrt er seinen Weg. Alle Pfade des
Herrn sind Huld und Treue denen, die seinen Bund und seine Gebote bewahren.
Um deines Namens willen, Herr, verzeih mir; denn meine Schuld ist groß.
Wer ist der Mann, der Gott fürchtet? Ihm zeigt er den Weg, den er wählen soll.
Dann wird er wohnen im Glück, seine Kinder werden das Land besitzen. Die
sind Vertraute des Herrn, die ihn fürchten, er weiht sie ein in seinem Bund

Meine Augen schauen stets auf den Herrn; denn er befreit meine Füße aus dem
Netz. Wende dich mir zu und sei mir gnädig; denn ich bin einsam und gebeugt.
Brei mein Herz von der Angst, führe mich heraus aus der Bedrängnis! Sieh
meine Not und Plage an, und vergib mir all meine Sünden! Sieh doch, wie
zahlreich meine Feinde sind, mit welch tödlichem Hass sie mich hassen! Erhalte
mein Leben und rette mich, lass mich nicht scheitern! Denn ich nehme zu dir
meine Zuflucht. Unschuld und Redlichkeit mögen mich schützen, denn ich hoffe
auf dich, o Herr. O Gott, erlöse Israel aus all seinen Nöten! Halleluja!
