Der Herr ist mein Licht und mein Heil

Der Herr ist mein Licht und mein Heil: Vor wem sollte ich mich fürchten? Der
Herr ist die Kraft meines Lebens: Vor wem sollte mir bangen? Dringen Frevler
auf mich ein, um mich zu verschlingen, meine Bedränger und Feinde, sie
müssen straucheln und fallen. Mag ein Heer mich belagern: Mein Herz wird
nicht verzagen. Mag Krieg gegen mich toben: Ich bleibe dennoch voll
Zuversicht. Nur eines erbitte ich vom Herrn, danach verlangt mich: Im Hause
des Herrn zu wohnen alle Tage meines Lebens, die Freundlichkeit des Herrn zu
schauen und nachzusinnen in seinem Tempel. Denn er birgt mich in seinem
Haus am Tag des Unheils, er beschirmt mich im Schutz seines Zeltes, er hebt
mich auf einen Felsen empor. Nun kann ich mein Haupt erheben über die
Feinde, die mich umringen. Ich will Opfer darbringen in seinem Zelt, Opfer mit
Jubel; dem Herrn will ich singen und spielen. Vernimm, o Herr, mein lautes
Rufen; sei mir gnädig, und erhöre mich!
Mein Herz denkt an dein Wort: „Sucht mein Angesicht!“ Dein Angesicht, Herr,
will ich suchen. Verbirg nicht dein Gesicht vor mir; weise deinen Knecht im
Zorn nicht ab! Du wurdest meine Hilfe. Verstoß mich nicht, verlass mich nicht,
du Gott meines Heiles! Wenn mich Vater und Mutter verlassen, der Herr nimmt
mich auf. Zeige mir, Herr, deinen Weg, leite mich auf ebener Bahn trotz meiner
Feinde! Gib mir nicht meinen gierigen Gegnern preis; denn falsche Zeugen
stehen gegen mich auf und wüten. Ich aber bin gewiss, zu schauen die Güte des
Herrn im Land der Lebenden. Hoffe auf den Herrn, und sei stark! Hab festen
Mut, und hoffe auf den Herrn! Halleluja!