Der Herr ist mein Hirte

Der Herr ist mein Hirte, nichts wird mir fehlen. Er lässt mich lagern auf grünen
Auen und führt mich zum Ruheplatz am Wasser. Er stillt mein Verlangen; er
leitet mich auf rechten Pfaden, treu seinem Namen. Muss ich auch wandern in
finsterer Schlucht, ich fürchte kein Unheil; denn du bist bei mir, dein Stock und
dein Stab geben mir Zuversicht.
Du deckst mir den Tisch vor den Augen meiner Feinde. Du salbst mein Haupt
mit Öl, du füllst mir reichlich den Becher. Lauter Güte und Huld werden mir
folgen mein Leben lang, und im Haus des Herrn darf ich wohnen für lange Zeit.
Halleluja!