Ich will dich rühmen

Ich will dich rühmen, Herr, denn du hast mich aus der Tiefe gezogen und lässt
mich meine Feinde nicht über mich triumphieren. Herr, mein Gott, ich habe zu
dir geschrieen, und du hast mich geheilt. Herr, du hast mich herausgeholt aus
dem Reich des Todes, aus der Schar der Todgeweihten mich zum Leben
gerufen. Singt und spielt dem Herrn, ihr seine Frommen und preist seinen
heiligen Namen! Denn sein Zorn dauert nur einen Augenblick, doch seine Güte
ein Leben lang. Wenn man am Abend auch weint, am Morgen herrscht wieder
Jubel. Im sicheren Glück dachte ich einst: Ich werde niemals wanken.
Herr, in deiner Güte stelltest du mich auf den schützenden Berg. Doch dann hast
du dein Gesicht verborgen. Da bin ich erschrocken. Zu dir, Herr, rief ich um
Hilfe, ich flehte meinen Herrn um Gnade an. (Ich sagte:) Was nützt dir mein
Blut, wenn ich begraben bin? Kann der Staub dich preisen, deine Treue
verkünden? Höre mich, Herr, sei mir gnädig! Herr, sei du mein Helfer! Da hast
du mein Klagen in Tanzen verwandelt, hast mir das Trauergewand angezogen
und mich mit Freude umgürtet. Darum singt dir mein Herz und ich will nicht
verstummen. Herr, mein Gott, ich will dir danken in Ewigkeit. Halleluja!