Verschaff mir Recht, o Gott

Verschaff mir Recht, o Gott, und führe meine Sache gegen ein treuloses Volk!
Rette mich vor bösen und tückischen Menschen! Denn du bist mein starker Gott.
Warum hast du mich verstoßen? Warum muss ich trauernd umhergehen, von
meinem Feind bedrängt? Sende dein Licht und deine Wahrheit, damit sie mich
leiten; sie sollen mich führen zu deinem heiligen Berg und zu deiner Wohnung.
So will ich zum Altar Gottes treten, zum Gott meiner Freude.
Jauchzend will ich dich auf der Harfe loben, Gott, mein Gott. Meine Seele,
warum bist du betrübt und bist so unruhig in mir? Harre auf Gott; denn ich
werde ihm noch danken, meinem Gott und Retter, auf den ich schaue. Halleluja!