Sei mir gnädig, o Gott

Sei mir gnädig, o Gott, sei mir gnädig; denn ich flüchte mich zu dir. Im Schatten
deiner Flügel finde ich Zuflucht, bis das Unheil vorübergeht. Ich rufe zu Gott,
dem Höchsten, zu Gott, der mir beisteht. Er sende mir Hilfe vom Himmel;
meine Feinde schmähen mich. Gott sende seine Huld und Treue. Ich muss mich
mitten unter Löwen lagern, die gierig auf Menschen sind. Ihre Zähne sind
Spieße und Pfeile, ein scharfes Schwert ihre Zunge. Sie haben meinen Schritten
ein Netz gelegt und meine Seele gebeugt. Sie haben mir eine Grube gegraben;
doch fielen sie selbst hinein. Erheb dich über die Himmel, o Gott!

Deine Herrlichkeit erscheine über der ganzen Erde. Mein Herz ist bereit, o Gott,
ich will dir singen und spielen. Wach auf, meine Seele! Wacht auf, Harfe und
Saitenspiel! Ich will das Morgenrot wecken. Ich will dich vor den Völkern
preisen, Herr, dir den Nationen lobsingen. Denn deine Güte reicht, so weit der
Himmel ist, deine Treue, so weit die Wolken ziehen. Erheb dich über die
Himmel, o Gott; deine Herrlichkeit erscheine über der ganzen Erde. Halleluja!