Wer im Schutz des Höchsten wohnt

Wer im Schutz des Höchsten wohnt und ruht im Schatten des Allmächtigen, der
sagt zum Herrn: “Du bist für mich Zuflucht und Burg, mein Gott, dem ich
vertraue.” Er rettet dich aus der Schlinge des Jägers und aus allem Verderben. Er
beschirmt dich mit seinen Flügeln, unter seinen Schwingen findet du Zuflucht,
Schild und Schutz ist dir seine Treue. Du brauchst dich vor dem Schrecken der
Nacht nicht zu fürchten, noch vor dem Pfeil, der am Tag dahinfliegt, nicht vor
der Pest, die im Finstern schleicht, vor der Seuche, die wütet am Mittag.
Fallen auch tausend zu deiner Seite, / dir zur Rechten zehnmal tausend, so wird
es doch dich nicht treffen. Ja, du wirst es sehen mit eigenen Augen, wirst
zuschauen, wie den Frevlern vergolten wird. Denn der Herr ist deine Zuflucht,
du hast dir den Höchsten als Schutz erwählt. Dir begegnet kein Unheil, kein
Unglück naht deinem Zelt. Denn er befiehlt seinen Engeln, dich zu behüten auf
all deinen Wegen. Sie tragen dich auf ihren Händen, damit dein Fuß nicht an
einen Stein stößt; du schreitest über Löwen und Nattern, trittst auf Löwen und
Drachen. “Weil er an mir hängt, will ich ihn retten; ich will ihn schützen, denn
er kennt meinen Namen. Wenn er mich anruft, dann will ich ihn erhören. Ich bei
bei ihm in der Not, befreie ihn und bringe ihn zu Ehren. Ich sättige ihn mit
langem Leben und lasse ihn schauen mein Heil.” Halleluja!