Ich hebe meine Augen
Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen: Woher kommt mir Hilfe? Meine
Hilfe kommt vom Herrn, der Himmel und Erde gemacht hat. Er lässt deinen Fuß
nicht wanken; er, der dich behütet, schläft nicht. Nein, der Hüter Israels schläft
und schlummert nicht. Der Herr ist dein Hüter, der Herr gibt dir Schatten; er
steht dir zur Seite. Bei Tag wird dir die Sonne nicht schaden noch der Mond in
der Nacht. Der Herr behüte dich vor allem Bösen, er behüte dein Leben. Der
Herr behüte dich, wenn du fortgehst und wiederkommst, von nun an bis in
Ewigkeit. Halleluja!