Sieh mein Elend an und rette mich; denn ich habe deine Weisung nicht
vergessen. Verschaff mir Recht, und erlöse mich; nach deiner Weisung
erhalte mein Leben! Fern bleibt den Frevlern das Heil; denn sie fragen nicht
nach deinen Gesetzen. Herr, groß ist dein Erbarmen; durch deine Entscheide
belebe mich! Viele verfolgen und quälen mich, doch von deinen Vorschriften
weiche ich nicht ab. Wenn ich Abtrünnige sehe, empfinde ich Abscheu, weil
sie dein Wort nicht befolgen. Sieh an, wie sehr ich deine Vorschriften liebe;
Herr, in deiner Huld belebe mich! Das Wesen deines Wortes ist Wahrheit,
deine gerechten Urteile haben alle auf ewig Bestand.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)

Fürsten verfolgen mich ohne Grund, doch mein Herz fürchtet nur dein Wort.
Ich freue mich über deine Verheißung wie einer, der reiche Beute gemacht
hat. Ich hasse die Lüge, sie ist mir ein Gräuel, doch deine Weisung habe ich
lieb. Siebenmal am Tag singe ich dein Lob wegen deiner gerechten
Entscheide. Alle, die deine Weisung lieben, empfangen Heil in Fülle; es trifft
sie kein Unheil. Herr, ich hoffe auf deine Hilfe und befolge deine Gebote.
Meine Seele beachtet, was du gebietest, und liebt es von Herzen. Ich folge
deinen Vorschriften und Befehlen; denn alle meine Wege (liegen offen) vor
dir.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)

Herr, zu dir dringe mein Rufen. Gib mir Einsicht, getreu deinem Wort! Mein
Flehen komme vor dein Angesicht. Reiß mich heraus getreu deiner
Verheißung! Meine Lippen sollen überströmen von Lobpreis; denn du lehrst
mich deine Gesetze. Meine Zunge soll deine Verheißung besingen; denn
deine Gebote sind alle gerecht. Deine Hand sei bereit, mir zu helfen; denn ich
habe mir deine Befehle erwählt. Ich sehne mich, Herr, nach deiner Hilfe, und
deine Weisung macht mich froh. Lass meine Seele leben, damit sie dich
preisen kann. Deine Entscheidungen mögen mir helfen. Ich bin verirrt wie
ein verlorenes Schaf. Suche deinen Knecht! Denn deine Gebote habe ich
nicht vergessen.
(Ehre sei dir, o Menschenliebender)