Das Evangelium nach dem hl. Johannes (6,15-23)

Da erkannte Jesus, dass sie kommen würden, um ihn in ihre Gewalt zu bringen
und zum König zu machen. Da zog er sich wieder auf den Berg zurück, er allein.
Als es aber spät geworden war, gingen seine Jünger zum See hinab, bestiegen
ein Boot und fuhren über den See, auf Kafarnaum zu. Es war schon dunkel
geworden, und Jesus war noch nicht zu ihnen gekommen. Da wurde der See
durch einen heftigen Sturm aufgewühlt. Als sie etwa fünfundzwanzig oder
dreißig Stadien gefahren waren, sahen sie, wie Jesus über den See ging und sich
dem Boot näherte; und sie fürchteten sich.
Er aber rief ihnen zu: Ich bin es; fürchtet euch nicht! Sie wollten ihn zu sich in
das Boot nehmen, aber schon war das Boot am Ufer, das sie erreichen wollten.
Am nächsten Tag sah die Menge, die am anderen Ufer des Sees geblieben war,
dass nur noch ein Boot dort lag, und sie erfuhren, dass Jesus nicht mit seinen
Jüngern ins Boot gestiegen war, sondern dass die Jünger allein abgefahren
waren. Von Tiberias her kamen andere Boote in die Nähe des Ortes, wo sie nach
dem Dankgebet des Herrn das Brot gegessen hatten.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)