Dein Urteilsspruch, o Herr

Dein Urteilsspruch, o Herr, ist gar furchterregend: Alle Menschen scharen
sich zusammen, die Engelheere stellen sich auf; die Siegel werden geöffnet,
die Werke enthüllt, die Gedanken erforscht. Welches Urteil wird mich
treffen, der ich in Sünden bin?! Wer wird für mich die Glut des Feuers
löschen?! Wer erleuchtet meine Finsternis, wenn nicht du, o Herr, dich
meiner erbarmtest, denn du bist dem Menschen barmherzig.
(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)
