Mutter Gottes, wir vertrauen auf dich

Mutter Gottes, wir vertrauen auf dich. Lass uns nicht zuschanden, sondern
erlöst werden! Da wir auf deine Hilfe und Fürsprache bauten, du Reine, du
Vollkommene, so fürchten wir uns nicht, sondern vertreiben unsere Feinde
und vernichten sie. In allem nehmen wir deine starke Hilfe als schützenden
Panzer. Wir bitten und flehen dich an, indem wir ausrufen: Du Mutter Gottes,
erlöse uns durch deine Fürsprache und wecke uns auf vom finsteren Schlaf
zum großen Lobpreis Gottes, der von dir Menschengestalt annahm.
