لَوْ كانَ العُمْرُ ثابتاً وهَذا العالَمُ مُؤَبَّدًا 
لَوْ كانَ العُمْرُ ثابتاً وهَذا العالَمُ مُؤَبَّدًا لَكانَ لَكِ يا نَفْسى حُجَّةٌ واضِحَةٌ. لَكِن إذا إنْكَشَفَتْ أفْعالُكِ الرَّديئة وشُروركِ القَبيحَة أَمامَ الدَّيّانِ العادِلِ، فَأَىُّ جَوابٍ تُجيبى وأنْتِ عَلَى سَريرِ الْخَطايا مُنْطَرحةً وفى إخْضاعِ الجَسَدِ مُتَهاونَةً؟ أيُّها المسيحُ إلَهُنا، لِكُرسى حُكْمِكَ المرْهوبِ أفْزَعُ. ولِمَجْلِسِ دَيْنونتِك أخْشَعُ. ولِنورِ شُعاعِ لاهوتكَ أجْزعُ. أَنا الشَّقِىُّ المتَدنِّسُ الرّاقِدُ عَلَى فِراشى، المتَهاوِنُ فى حَياتى. لَكنّى أَتَّخِذُ صورَة العشَّارِ قارِعاً صَدْرى قائِلاً: اللَّهُمَّ اغْفِرْ لى فإنّى خاطئ. ( كى نين )
