التحليل

يا رَبُّ جَميعُ ما أخْطأْنا بِهِ إليْكَ فى هَذا اليَومِ، إنْ كانَ بالفِعْلِ أوْ بالقَولِ أوْ بالفِكْر أو بِجَميعِ الْحَواسِّ، فاصْفَحْ واغفْر لَنا مِنْ أجْلِ إسْمِِِكَ القُدّوسِ كَصالحٍ ومُحبٍّ للبَشَرِ. وأنْعمْ عَلَيْنا اللَّهُمَّ بلَيلةٍ سالمةٍ، وبِهَذا النَّوْم طاهِراً مِنْ كُلِّ قَلقٍ وأرْسِلْ لَنا مَلاكَ السَّلامَةِ ليَحرُسَنا مِنْ كُلِّ شَرٍّ، ومِنْ كُلِّ ضَرْبَةٍ، ومِنْ كُلِّ تَجْربَةِ العَدُوِّ. بالنِّعْمةِ والرَّأفاتِ ومَحبَّةِ البَشَرِ اللَّواتي لإبْنِكَ الوَحيدِ رَبِّنا وإلَهِِنا ومُخلِّصِنا يَسوعِِِ المسيحِ. هَذا الَّذى مِنْ قِبَلهِ يَليقُ بِكَ مَعهُ المجْدُ والكَرامَةُ والعِزَّةُ، مَعَ الرّوحِ القُدُسِ الْمُحْيى الْمُساوى لَكَ الآنَ وكُلُّ أوانٍ وإلَى دَهْرِ الدُّهورِ آمين.



طلبة آخر كل ساعة

إرْحَمْنا يا اللَّهُ ثمَّ إرْحَمْنا، يا مَنْ فى كلِّ وقْتٍ وكلِّ ساعَةٍ، فى السَّماءِ وعلَى الأرْض مَسْجودٌ لَهُ ومُمجَّدٌ، المسيحُ إلَهنا الصّالحُ الطَّويلُ الرّوحِ الكثيرُ الرَّحْمةِ الجَزيلُ التَّحنُّنِ، الَّذى يُحبُّ الصِّدّيقيَن ويَرْحمُ الخُطاةَ الَّذينَ أوَّلهُم أَنا، الَّذى لا يَشاءُ مَوْت الخاطِئ مِثل ما يَرجعُ ويَحْيا، الدّاعى الكُلَّ إلَى الخَلاصِ لأجْلِ الموْعدِ بالخَيْراتِ المنْتَظرةِ. يا رَبُّ اقْبَل مِنّا فى هَذهِ السّاعةِ وكُلِّ ساعَةٍ طلباتِنا. سَهِّلْ حَياتَنا، وأرشِدْنا إلَى العَمَل بوَصاياكَ. قَدِّسْ أرْواحَنا.طهِّرْ أجْسامَنا. قَوِّمْ أفْكارَنا. نَقِّ نِيّاتَنا واشْفِ أمْراضَنا واغْفِرْ خَطايانا. ونَجِّنا مِنْ كلِّ حُزنٍ رَدئٍ ووَجَِعِ قَلْبٍ، أحِطْنا بمَلائِكتِكَ القدّيسينَ لكىْ نَكونَ بمُعَسْكَرهِم مَحْفوظينَ ومُرْشَدينَ، لنَصِلَ إلَى إتِّحاد الإيمانِ وإلَى مَعْرفةِ مَجْدكَ غَيرِ المحْسوسِ وغَيْر المحْدود، فإنَّكَ مُبارَكٌ إلَى الأبَدِ. آمين