PSALM 51
Gott, sei mir gnädig nach deiner Huld, tilge meine Frevel nach deinem reichen
Erbarmen! Wasch meine Schuld von mir ab, und mach mich rein von meiner
Sünde. Denn ich erkenne meine bösen Taten, meine Sünde steht mir immer vor
Augen. Gegen dich allein habe ich gesündigt, ich habe getan, was dir missfällt.
So behältst du recht mit deinem Urteil, rein stehst du als Richter. Denn ich bin in
Schuld geboren; in Sünde hat mich meine Mutter empfangen. Lauterer Sinn im
Verborgenen gefällt dir, im Geheimen lehrst du mich Weisheit. Entsündige mich
mit Ysop, dann werde ich rein; wasche mich, dann werde ich weißer als Schnee.
Sättige mich mit Entzücken und Freude! Jubeln sollen die Glieder, die du
zerschlagen hast. Verbirg dein Gesicht vor meinen Sünden, tilge all meine
Frevel.
Erschaffe mir, Gott, ein reines Herz, und gib mir einen neuen, beständigen
Geist. Verwirf mich nicht von deinem Angesicht, und nimm deinen heiligen
Geist nicht von mir. Mach mich wieder froh mit deinem Heil; mit einem
willigen Geist rüste mich aus. Dann lehre ich Abrünnige deine Wege, und die
Sünder kehren um zu dir. Befrei mich von Blutschuld, Herr, du Gott meines
Heiles, dann wird meine Zunge jubeln über deine Gerechtigkeit. Herr, öffne mir
die Lippen, und mein Mund wird deinen Ruhm verkünden. Schlachtopfer willst
du nicht, ich würde sie dir geben; an Brandopfern hast du kein Gefallen. Das
Opfer, das Gott gefällt, ist ein zerknirschter Geist, ein zerbrochenes und
zerschlagenes Herz wirst du, Gott, nicht verschmähen. In deiner Huld tu Gutes
an Zion; bau die Mauern Jerusalems wieder auf! Dann hast du Freude an rechten
Opfern, an Brandopfern und Ganzopfern, dann opfert man Stiere auf deinem
Altar. Halleluja!