Herr, höre mein Gebet

Herr, höre mein Gebet, vernimm mein Flehen; in deiner Treue erhöre mich, in
deiner Gerechtigkeit! Geh mit deinem Knecht nicht ins Gericht; denn keiner, der
lebt, ist gerecht vor dir. Der Feind verfolgt mich, tritt mein Leben zu Boden, er
lässt mich in der Finsternis wohnen wie längst Verstorbene. Mein Geist verzagt
in mir, mir erstarrt das Herz in der Brust.
Ich denke an die vergangenen Tage, sinne nach über all deine Taten, erwäge das
Werk deiner Hände. Ich breite die Hände aus (und bete) zu dir; meine Seele
dürstet nach dir wie lechzendes Land. Herr, erhöre mich bald, denn mein Geist
wird müde; verbirg eine Antlitz nicht vor mir, damit ich nicht werde wie
Menschen, die längst begraben sind. Lass mich deine Huld erfahren am frühen
Morgen; denn ich vertraue auf dich. Zeig mir den Weg, den ich gehen soll; denn
ich erhebe meine Seele zu dir. Herr, entreiß mich den Feinden! Zu dir nehme ich
meine Zuflucht. Lehre mich, deinen Willen zu tun; denn du bist mein Gott. Dein
guter Geist leite mich auf ebenem Pfad. Um deines Namens willen, Herr, erhalt
mich am Leben, führe mich heraus aus der Not in deiner Gerechtigkeit! Vertilge
in deiner Huld meine Feinde, lass all meine Gegner untergehen! Denn ich bin
dein Knecht. Halleluja!