Höre meine Worte

Höre meine Worte, Herr, achte auf mein Seufzen! Vernimm mein lautes
Schreien, mein König und mein Gott, denn ich flehe zu dir. Herr, am Morgen
hörst du mein Rufen, am Morgen rüst ich das Opfer zu, halte Ausschau nach dir.
Denn du bist kein Gott, dem das Unrecht gefällt; der Frevler darf nicht bei dir
weilen. Wer sich brüstet, besteht nicht bei vor deinen Augen; denn dein Hass
trifft alle, die Böses tun. Du lässt die Lügner zugrunde gehen, Mörder und
Betrüger sind dem Herrn ein Greuel. Ich aber darf dein Haus betreten dank
deiner großen Güte, ich werfe mich nieder in Ehrfurcht vor deinem heiligen
Tempel. Leite mich, Herr, in deiner Gerechtigkeit, meinen Feinden zum Trotz;
ebne deinen Weg vor mir!
Aus ihrem Mund kommt kein wahres Wort, ihr Inneres ist voll Verderben. Ihre
Kehle ist ein offenes Grab, aalglatt ist ihre Zunge. Gott, lass sie dafür büßen; sie
sollen fallen durch ihre eigenen Ränke. Verstoße sie wegen ihrer vielen
Verbrechen; denn sie empören sich gegen dich. Doch alle sollen sich freuen, die
auf dich vertrauen, und sollen immerfort jubeln. Beschütze alle, die deinen
Namen lieben, damit sie dich rühmen. Denn du, Herr, segnest den Gerechten.
Wie mit einem Schild deckst du ihn mit deiner Gnade. Halleluja!