Herr, wer darf Gast sein 

Herr, wer darf Gast sein in deinem Zelt, wer darf weilen auf deinem heiligen
Berg? Der makellos lebt und das Rechte tut; der von Herzen die Wahrheit sagt
und mit seiner Zunge nicht verleumdet; der seinem Freund nichts Böses antut
und seinen Nächsten nicht schmäht; der den Verworfenen verachtet, doch alle,
die den Herrn fürchten, in Ehren hält; der sein Versprechen nicht ändert, das er
seinem Nächsten geschworen hat; der sein Geld nicht auf Wucher ausleiht und
nicht zum Nachteil des Schuldlosen Bestechung annimmt. Wer sich danach
richtet, der wird niemals wanken. Halleluja!