Du bist die Mutter des Lichtes

Du bist die Mutter des Lichtes, die verehrt wird vom Aufgang der Sonne bis
zu ihrem Untergang. Wir bringen dir Huldigungen dar, o Mutter Gottes, du
neuer Himmel, denn du bist die lichtvolle, unwandelbare Blüte, die Mutter,
die immerwährende Jungfrau, da der Vater dich auserwählte, der Heilige
Geist dich überschattete und der Sohn sich herabließ und von dir Fleisch
annahm. Darum erbitte von ihm, dass er Erlösung gebe der Welt, die er
erschuf, und sie vor Versuchungen errettete. So können wir ihm aufs Neue
huldigen und ihn preisen.
(Jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen)