Warum toben die Völker
Warum toben die Völker, warum machen die Nationen vergebliche Pläne? Die
Könige der Erde stehen auf, die Großen haben sich verbündet gegen den Herrn
und seinen Gesalbten. „Lasst uns ihre Fesseln zerreißen und von uns werfen ihre
Stricke!“ Doch er, der im Himmel thront, lacht, der Herr verspottet sie. Dann
aber spricht er zu ihnen im Zorn, in seinem Grimm wird er sie erschrecken: „Ich
selber habe meinen König eingesetzt auf Zion, meinem heiligen Berg.“ Den
Beschluss des Herrn will ich kundtun.
Er sprach zu mir: „Mein Sohn bist du. Heute habe ich dich gezeugt. Fordere von
mir, und ich gebe dir die Völker zum Erbe, die Enden der Erde zum Eigentum.
Du wirst sie zerschlagen mit eiserner Keule, wie Krüge aus Ton wirst du sie
zertrümmern.“ Nun denn, ihr Könige, kommt zur Einsicht, lasst euch warnen,
ihr Gebieter der Erde! Dient dem Herrn in Furcht, und küsst ihm mit Beben die
Füße damit er nicht zürnt und euer Weg nicht in den Abgrund führt. Denn wenig
nur, uns sein Zorn ist entbrannt. Wohl allen, die ihm vertrauen! Halleluja!