Hilf doch, o Herr

Hilf doch, o Herr, die Frommen schwinden dahin, unter den Menschen gibt es
keine Treue mehr. Sie lügen einander an, einer den andern, mit falscher Zunge
und zwiespältigem Herzen reden sie. Der Herr vertilge alle falschen Zungen,
jede Zunge, die vermessen redet.
Sie sagen: „Durch unsre Lippen sind unsre Stärke. Wer ist uns überlegen?“ Die
Schwachen werden unterdrückt, die Armen seufzen. Darum spricht der Herr:
„Jetzt stehe ich auf, dem Verachteten bringe ich Heil.“ Die Wort des Herrn sind
lautere Worte, Silber, geschmolzen im Ofen, von Schlacken geschieden,
geläutert siebenfach.
Du, Herr, wirst uns behüten und uns vor diesen Leuten für immer erretten, auch
wenn die Frevler frei umhergehen und unter den Menschen die Gemeinheit groß
wird. Halleluja!