DAS DREIMALHEILIG (TRISHAGION)

Heiliger Gott, heiliger Starker, heiliger Lebendiger, Unsterblicher, der du von
der Jungfrau geboren bist: Erbarme dich unser.
Heiliger Gott, heiliger Starker, heiliger Lebendiger, Unsterbliche gekreuzigt an
unser Statt: Erbarme dich unser.
Heiliger Gott, heiliger Starker, heiliger Lebendiger, Unsterbliche auferstanden
von den Toten und hinaufgestiegen in den Himmel.
Erbarme dich unser. Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist,
jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen. Heilige Dreifaltigkeit, erbarme dich
unser; Heilige Dreifaltigkeit, erbarme dich unser. Heilige Dreifaltigkeit, erbarme
dich unser. Herr, vergib uns unser Sünden, Herr, vergib uns unsere Schuld, Herr,
vergib uns unsere Unterlassungen. Herr, tröste die Kranken deines Volkes; heile
sie um deines heiligen Namens willen. Gedenke unserer Väter und Brüder, die
entschlafen sind: Herr, nimm ihre Seelen auf. Du sündenloser Herr, erbarme
dich unser; Du sündenloser Herr, denn dein ist die Ehre, Verherrlichung und
dreifache Huldigung:

Herr, erbarme dich; Herr, erbarme dich; Herr, segne uns. Amen.