Lobet, ihr Knechte des Herrn

Lobet, ihr Knechte des Herrn, lobt den Namen des Herrn! Der Name des Herrn
sei gepriesen von nun an bis in Ewigkeit. Vom Aufgang der Sonne bis zum
Untergang sei der Name des Herrn gelobt. Der Herr ist erhaben über alle Völker,
seine Herrlichkeit überragt die Himmel. Wer gleicht dem Herrn, unserem Gott,
im Himmel und auf Erden, ihm, der in der Höhe thront, der hinabschaut in die
Tiefe, der den Schwachen aus dem Staub emporhebt und den Armen erhöht, der
im Schmutz liegt? Er gibt ihm einen Sitz bei den Edlen, bei den Edlen seines
Volkes. Die Frau, die kinderlos war, lässt er im Hause wohnen, sie wird Mutter
und freut sich an ihren Kindern. Halleluja!