Herr, unser Herrscher

Herr, unser Herrscher, wie gewaltig ist dein Name auf der ganzen Erde; über
den Himmel breitest du deine Hoheit aus. Aus dem Mund der Kinder und
Säuglinge schaffst du dir Lob, deinen Gegnern zum Trotz; deine Feinde und
Widersacher müssen verstummen. Seh ich den Himmel, das Werk deiner Finger,
Mond und Sterne, die du befestigst: Was ist der Mensch, dass du an ihn denkst,
des Menschen Kind, dass du dich seiner annimmst?
Du hast ihn nur wenig geringer gemacht als Gott, hast ihn mit Herrlichkeit und
Ehre gekrönt. Du hast ihn als Herrscher eingesetzt über das Werk deiner Hände,
hast ihm alles zu Füßen gelegt: All die Schafe, Ziegen und Rinder und auch die
wilden Tiere, die Vögel des Himmels und die Fische im Meer, alles, was auf den
Pfaden der Meere dahinzieht. Herr, unser Herrscher, wie gewaltig ist dein Name
auf der ganzen Erde! Halleluja!