Gegrüsset seiest du

Gegrüßt seiest du! Wir erbitten von dir zu jeder Zeit, du heilige glorreiche
Jungfrau, Mutter Gottes und Mutter Christi, trag unsere Gebete zu deinem
geliebten Sohn zur Vergebung unserer Sünden. Gegrüßt seiest du! Du hast uns
das wahre Licht, Christus, unseren Gott, geboren. Heilige Jungfrau, bitte für uns
bei unserem Herrn, dass er sich unserer Seelen erbarme und unsere Sünden
vergebe. Jungfrau Maria, heilige Mutter Gottes, treue Fürsprecherin des
Menschengeschlechtes, bitte für uns vor Christus, den du geboren, um die
Gnade der Sündenvergebung. Gegrüßt seiest du! Jungfrau und wahre Königin.
Gegrüßt seiest du! Ruhm unseres Geschlechtes, du gebarst uns den Immanuel.
Wir bitten dich, gedenke unser, du treue Fürsprecherin, vor unserem Herrn Jesus
Christus zur Vergebung unserer Sünden.