SÜNDENNACHLASS

Herr, Gott der Mächte, du bist vor allen Zeit und bist in Ewigkeit, du hast die
Sonne erschaffen zur Erhellung des Tages und die Nacht zur Ruhe der
Menschen. Wir danken dir, König der Zeiten, denn du hast uns in Frieden durch
diese Nacht geleitet und bis zum Tagesanbruch gelangen lassen. Deswegen
bitten wir dich, unser König, König der Zeiten: Lass das Licht deines
Angesichtes uns aufleuchten, das Licht deiner göttlichen Weisheit uns erhellen,
auf dass wir, o Herr, Söhne des Lichtes und des Tages werden. So können wir
diesen Tag in Gerechtigkeit, Reinheit, deiner Vorsehung gemäß durchleben wie
auch die restlichen Tage unseres Lebens ohne Fall vollbringen durch die Gnade,
Barmherzigkeit und Menschenliebe deines einzigen Sohnes Jesus Christus und
die Gabe deines Heiligen Geistes jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.


WEITERER SÜNDENNACHLASS

O Spender des Lichtes: Lass scheinen die Sonne des Morgens auf Gerechte und
Ungerechte. Du hast das Licht geschaffen, damit es der Welt leuchte. Erhelle
unseren Verstand, unsere Herzen, unser Begreifen, o Herr des Alls. Gib, dass
wir heute wohlgefallen, behüte uns vor allem Bösen, vor jeder Sünde und jeder
widergöttlichen Kraft durch Jesus Christus, unseren Herrn. Er wird mit dir und
dem dir wesensgleichen Lebensspender, dem Heiligen Geist, verherrlicht, jetzt
und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.