Da am Morgen die Zeit 

Da am Morgen die Zeit der ersten Stunde gekommen ist, Herr Christus, du
unser Gott und wahres Licht, erhelle unsere Sinne und macht lichtvoll unsere
Gedanken, lass uns strahlen, damit die Dunkelheit der Schmerzen uns nicht
überdecke, sondern wir dich mit David preisen und ausrufen: Meine Augen
eilen den Nachtwachen voraus; denn ich sinne nach über deine Verheißung.
Höre unsere Stimmen nach deiner großen Barmherzigkeit und errette uns, o
Herr, unser Gott, durch dein Erbarmen.

(Jetzt und alle Zeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen)