Gebet der ersten Stunde (Sonnenaufgangsgebet)

Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes, ein Gott Amen.
Kyrie eleison, Herr, erbarme dich, Herr, segne uns. Amen.
Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist, jetzt und immer und
in Ewigkeit der Ewigkeiten. Amen.


Kommt, lasset uns anbeten! Kommt, lasset uns bitten Christus unseren Gott.
Kommt, lasset uns anbeten! Kommt, lasset uns bitten Christus unseren König.
Kommt, lasset uns anbeten!
Kommt, lasset uns bitten Christus unseren Heiland. Unser Herr Jesus Christus,
das Wort Gottes unseres Herrn: bewahre uns durch die Fürsprache der heiligen
Maria und aller seiner Heiligen und lasse uns wohl beginnen. Habe alle Zeit
Erbarmen mit uns nach deinem Willen. Die Nacht ist vorüber, wir danken dir, o
Herr, dafür. Wir bitten dich: Bewahre uns an diesem Tag vor Sünde und errette
uns!


DER BRIEF AN DIE EPHESER (4,1-5)

Ich, der ich um des Herrn willen im Gefängnis bin, ermahne euch, ein Leben zu
führen, das des Rufes würdig ist, der an euch erging. Seid demütig, friedfertig
und geduldig, ertragt einander in Liebe, und bemüht euch, die Einheit des
Geistes zu wahren durch den Frieden, der euch zusammenhält. Ein Leib und ein
Geist, wie euch durch eure Berufung auch eine gemeinsame Hoffnung gegeben
ist; ein Herr, ein Glaube, eine Taufe.
Aus dem Glauben der Kirche
Einer ist Gott der Vater aller. Einer ist auch sein Sohn, Jesus Christus, das Wort,
das Fleisch annahm, starb und am dritten Tage auferstand von den Toten und
uns mit sich auferweckt hat.

Einer ist der Heilige Geist, der Tröster, ein und derselbe in seiner
allumfassenden Dreifaltigkeit, der aus dem Vater hervorgeht. Er heiligt die
gesamte Schöpfung und lehrt uns, die Heilige Dreifaltigkeit in einer Gottheit
und Wesenheit zu verehren. Wir loben ihn und preisen ihn in Ewigkeit. Amen.

(Dann wird gebetet:)

Die Preisung der ersten Stunde des gesegneten Tages bringe ich dar Christus,
meinem König und Gott, und erbitte von ihm die Vergebung der Sünden.