Herr, wie zahlreich sind meine Bedränger

Herr, wie zahlreich sind meine Bedränger; so viele stehen gegen mich auf. Viele
gibt es, die von mir sagen: „Er findet keine Hilfe bei Gott.“ Du aber, Herr, bist
ein Schild für mich, du bist meine Ehre und richtest mich auf. Ich habe laut zum
Herrn gerufen; da erhörte er mich von seinem heiligen Berg. Ich lege mich
nieder und schlafe ein, ich wache wieder auf, denn der Herr beschützt mich.
Viele Tausende von Kriegern fürchte ich nicht, wenn sie mich ringsum belagern.
Herr, erhebe dich, mein Gott, bring mir Hilfe! Denn all meinen Feinden hast du
den Kiefer zerschmettert, hast den Frevlern die Zähne zerbrochen. Beim Herrn
findet man Hilfe. Auf dein Volk komme dein Segen! Halleluja!.
