HEILIG, HEILIG, HEILIG (SANCTUS)

Heilig, heilig, heilig, Herr Gott Sabaoth. Erfüllt sind Himmel und Erde von
deiner Herrlichkeit und Ehre. Gott, allmächtiger Vater, erbarme dich unser,
Heiligste Dreifaltigkeit, erbarme dich unser,
Gott, Herr aller Mächte und Gewalten, sei mit uns, denn wir haben keinen
anderen Beistand in unseren Nöten und Bedrängnissen außer dir. Tilge, vergib
und verzeih uns unsere Missetaten, o Gott: Die freiwilligen und unfreiwilligen,
die bewussten und unbewussten, die sichtbaren und unsichtbaren. Herr, vergib
sie uns um deines heiligen Namens willen, der über uns angerufen ist. Handle an
uns nach deiner Barmherzigkeit, o Herr, und nicht nach unseren Sünden.