DER LOBPREIS DER ENGEL (GLORIA)

Lasset uns mit den Engeln lobsingen: Verherrlicht ist Gott in der Höhe, und auf
Erden ist Friede bei den Menschen seiner Gnade. Wir loben dich, wir preisen
dich, wir dienen dir, wir beten dich an, wir rühmen dich und danken dir, denn
groß ist deine Herrlichkeit:
Herr und Gott, König des Himmels, Gott Vater, Herrscher über das Alle Herr,
eingeborener Sohn, Jesus Christus und Heiliger Geist. Herr und Gott, Lamm
Gottes, Sohn des Vaters, du nimmst hinweg die Sünde der Welt: erbarme dich
unser; du nimmst hinweg die Sünde der Welt: nimm an unser Gebet; du sitzest
zur Rechten des Vaters: erbarme dich unser.Denn du allein bist der Heilige, du
allein der Höchste: Jesus Christus, mit dem Heiligen Geist, Ehre sei Gott Vater.
Amen.
Dich verherrliche ich Tag für Tag und huldige deinem heiligen Namen von
Ewigkeit bis in alle Ewigkeit. Amen. Seit der Nacht eilt meine Seele zu dir,
mein Gott; denn deine Gesetze sind Licht auf Erden. Ich sinne über dich nach.
Ja, du wurdest meine Hilfe. Herr, am Morgen hörst du mein Rufen, am Morgen
halte ich Ausschau nach dir, und du siehst mich.