Die Himmel rühmen die Herrlichkeit Gottes

Die Himmel rühmen die Herrlichkeit Gottes, vom Werk seiner Hände kündet
das Firmament. Ein Tag sagt es dem anderen, eine Nacht tut es der andern kund,
ohne Worte und ohne Reden, unhörbar bleibt ihre Stimme. Doch ihre Botschaft
geht in die ganze Welt hinaus, ihre Kunde bis zu den Enden der Erde. Dort hat
er der Sonne ein Zelt gebaut. Sie tritt aus ihrem Gemach hervor wie ein
Bräutigam; sie frohlockt wie ein Held und läuft ihre Bahn.
Am einen Ende des Himmels geht sie auf und läuft bis ans andere Ende; nichts
kann sich vor ihrer Glut verbergen. Die Weisung des Herrn ist vollkommen, sie
erquickt den Menschen. Das Gesetz des Herrn ist verlässlich, den Unwissenden
macht es weise. Die Befehle des Herrn sind richtig, sie erfreuen das Herz; das
Gebot des Herrn ist lauter, es erleuchtet die Augen. Die Furcht des Herrn ist
rein, sie besteht für immer.
Die Urteile des Herrn sind wahr, gerecht sind sie alle. Sie sind kostbarer als
Gold, als Feingold in Menge. Sie sind süßer als Honig, als Honig aus Waben.
Auch dein Knecht lässt sich von ihnen warnen, wer sie beachtet, hat reichen
Lohn. Wer bemerkt seine eigenen Fehler? Sprich mich frei von Schuld, die mir
nicht bewusst ist! Behüte deinen Knecht auch vor vermessenen Menschen; sie
sollen nicht über mich herrschen. Dann bin ich ohne Makel und rein von
schwerer Schuld. Die Worte meines Mundes mögen dir gefallen; was ich im
Herzen erwäge, stehe dir vor Augen, Herr, mein Fels und mein Erlöser.
Halleluja!