An den Strömen von Babel
An den Strömen von Babel, da saßen wir und weinten, wenn wir an Zion
dachten. Wir hängten unsere Harfen an die Weiden in jenem Land. Dort
verlangten von uns die Zwingherrn Lieder, unsere Peiniger forderten Jubel:
„Singt uns Lieder vom Zion!“ Wie könnten wir singen die Lieder des Herrn,
fern, auf fremder Erde? Wenn ich dich je vergesse, Jerusalem, dann soll mir die
rechte Hand verdorren.
Die Zunge soll mir am Gaumen kleben, wenn ich an dich nicht mehr denke,
wenn ich Jerusalem nicht zu meiner höchsten Freude erhebe. Herr, vergiss den
Söhnen Edoms nicht den Tag von Jerusalem; sie sagten: „Reißt nieder, bis auf
den Grund reißt es nieder!“ Tochter Babel, zu Zerstörerin! Wohl dem, der dir
heimzahlt, was du uns getan hast! Wohl dem, der deine Kinder packt und sie am
Felsen zerschmettert! Halleluja!