Herr, ich rufe zu dir
Herr, ich rufe zu dir. Eile mir zu Hilfe; höre auf meine Stimme, wenn ich zu dir
rufe. Wie ein Rauchopfer steige mein Gebet vor dir auf; als Abendopfer gelte
vor dir, wenn ich meine Hände erhebe. Herr, stell eine Wache vor meinen
Mund, eine Wehr vor das Tor meiner Lippen! Gib, dass mein Herz sich bösen
Worten nicht zuneigt, dass ich nichts tue, was schändlich ist, zusammen mit
Menschen, die Unrecht tun. Von ihren Leckerbissen will ich nicht kosten. Der
Gerechte mag mich schlagen aus Güte: Wenn er mich bessert, ist es Salböl für
mein Haupt; da wird sich mein Haupt nicht sträuben.

Ist er in Not, will ich stets für ihn beten. Haben ihre Richter sich auch die Felsen
hinabgestürzt, sie sollen hören, dass mein Wort für sie freundlich ist. Wie wenn
man Furchen zieht und das Erdreich aufreißt, so sind unsre Glieder hingestreut
an den Rand der Unterwelt. Mein Herr und Gott, meine Augen richten sich auf
dich; bei dir berge ich mich. Gieß mein Leben nicht aus! Vor der Schlinge, die
sie mir legten, bewahre mich, vor den Fallen derer, die Unrecht tun! Die Frevler
sollen sich in ihren eigenen Netzen fangen, während ich heil entkomme.
Halleluja!