Lobe den Herrn, meine Seele
Lobe den Herrn, meine Seele! Ich den Herrn loben, solange ich lebe, meinen
Gott singen und spielen, solange ich da bin. Verlasst euch nicht auf Fürsten, auf
Menschen, bei denen es doch keine Hilfe gibt. Haucht der Mensch sein Leben
aus und kehrt er zurück zur Erde, dann ist es aus mit all seinen Plänen. Wohl
dem, dessen Halt der Gott Jakobs ist und der seine Hoffnung auf den Herrn,
seinen Gott, setzt.
Der Herr hat Himmel und Erde gemacht, das Meer und alle Geschöpfe; er hält
ewig die Treue. Recht verschafft er den Unterdrückten, den Hungernden gibt er
Brot; der Herr befreit die Gefangenen. Der Herr öffnet den Blinden die Augen,
er richtet die Gebeugten auf. Der Herr beschützt die Fremden und verhilft den
Waisen und Witwen zu ihrem Recht. Der Herr liebt die Gerechten, doch die
Schritte der Frevler leitet er in die Irre. Der Herr ist König auf ewig, dein Gott,
Zion, herrscht von Geschlecht zu Geschlecht. Halleluja!