Das Evangelium nach dem hl. Lukas (2,25-32)

In Jerusalem lebte damals ein Mann namens Simeon. Er war gerecht und fromm
und wartete auf den Trost Israels, und der Heilige Geist ruhte auf ihm. Vom
Heiligen Geist war ihm offenbart worden, er werde den Tod nicht schauen, ehe
er den Messias des Herrn gesehen habe. Jetzt wurde er vom Geist in den Tempel
geführt; und als die Eltern Jesus hereinbrachten, um zu erfüllen, was nach dem
Gesetz üblich war, nahm Simeon das Kind in seine Arme und pries Gott mit den
Worten: Nun lässt du, Herr, deinen Knecht, wie du gesagt hast, in Frieden
scheiden. Denn meine Augen haben das Heil gesehen, das du vor allen Völkern
bereitet hast, ein Licht, das die Heiden erleuchtet, und Herrlichkeit für dein Volk
Israel.
(Ehre sei Gott in Ewigkeit. Amen)