GLAUBENSBEKENNTNIS
In Wahrheit glauben wir an den einen Gott, Gott den Vater, den Allmächtigen,
Schöpfer des Himmels und der Erde, alles Sichtbaren und Unsichtbaren. Wir
glauben an den einen Herrn Jesus Christus, Gottes einzigen Sohn, geboren aus
dem Vater vor aller Zeit: Licht vom Lichte, wahrer Gott vom wahren Gott,
gezeugt, nicht geschaffen, eines Wesens mit dem Vater; durch ihn ist alles
geworden. Für uns Menschen und um unseres Heiles willen ist er vom Himmel
herabgestiegen.
Er hat Fleisch angenommen durch den Heiligen Geist von der Jungfrau Maria
und ist Mensch geworden. Er wurde für uns gekreuzigt unter Pontius Pilatus an
unserer Statt, hat gelitten und ist begraben worden. Am dritten Tage
auferstanden von den Toten gemäß der Schrift, aufgefahren in den Himmel, dort
sitzet er zur Rechten seines Vaters. Uns so wird er wiederkommen in
Herrlichkeit, zu richten die Lebenden und die Toten, und seine Herrschaft wird
kein Ende sein.
Ja, wir glauben an den Heiligen Geist, den lebensspendenden Herrn, der aus
dem Vater hervorgeht, der mit dem Vater und dem Sohn angebetet und
verherrlicht wird, er hat gesprochen durch die Propheten. Wir glauben an die
eine, heilige, apostolische und universale Kirche. Wir bekennen die eine Taufe
zur Vergebung der Sünden. Wir erwarten die Auferstehung der Toten und das
Leben der kommenden Welt. Amen.