SÜNDENNACHLASS
Herr Jesus Christus, unser Gott: Gib Ruhe in unserem Schlaf, Friede unseren
Leibern, Reinheit unseren Seelen, und bewahre uns vor der hereinbrechenden
Finsternis der Sünde. Stille unsere Schmerzen, kühle die Hitze des Leibes, halte
fern die Unruhen des Körpers, und verleih uns einen wachen Geist und demütige
Gedanken. Verleih uns einen Wandel voll guter Werke, ein Bett ohne Makel, ein
reines Lager und wecke uns zur Preisung der Mitternacht und der Morgenfrühe:
Standhaft in deinen Geboten bewahren wir uns den Gedanken an deine Gesetze.
Gib, dass wir dich die ganze Nacht lobpreisen und deinen heiligen Namen voller
Pracht und Herrlichkeit rühmen zusammen mit deinem gerechten Vater und dem
lebensspendenden Heiligen Geist, dir wesensgleich, jetzt und alle Zeit und in
Ewigkeit. Amen.

BITTGEBET AM ENDE JEDER STUNDE

Erbarme dich unser, o Gott, erbarme dich unser. Du Ewiger wirst ja zu jeder
Zeit und zu jeder Stunde im Himmel und auf Erden angebetet und verherrlicht:
Herr Jesus Christus, gerechter Gott, langmütig und voll Barmherzigkeit,
großmütig im Mitleid. Du liebst die Gerechten und erbarmst dich der Sünder,
deren größter bin ich. Du willst nicht den Tod des Sünders, sondern dass er sich
bekehre und lebe. Du lädst alle zur Erlösung, denn du hast uns das kommende
Königreich versprochen.
O Herr, nimm unsere Bitten an in dieser und in jeder Stunde. Ebne unseren
Lebenspfad und lehre uns, deine Gebote zu halten:
Heilige unsere Seelen, wasche unsere Körper, lenke unsere Gedanken, reinige
unsere Absichten, heile unsere Krankheit und vergib uns unsere Sünden. Errette
uns vor falscher Trauer und aller Unruhe des Herzens. Umkreise uns mit deinen
heiligen Engeln, damit wir, geleitet und bewacht von ihrem Heere, die Einheit
des Glaubens und die Erkenntnis deiner unsichtbaren und unbegrenzten
Herrlichkeit erlangen, denn dein ist die Ehre in Ewigkeit. Amen.