Sündennachlass der Priester
(Nach dem Mitternachtsgebet)
Wir danken Dir, Herr Jesus Christus, Sohn des lebendigen, ewigen Gottes. Du
wohnst im Lichte vor allen Zeiten, Licht vom Lichte. Erleuchte, oh Herr,
unseren Geist und unsere Herzen. Erleuchte unseren Verstand, damit wir Deine
lebensspendenden Worte verstehen. Richte uns auf aus der Finsternis der Sünde,
welche die Seele tötet. Mache uns würdig, rechtschaffen zu sein in guter Tat.
Zur Zeit Deines zweiten furchtbaren Kommens, die Welt zu richten, lasse uns
würdig sein, die Stimme zu hören, die voll Freude, Wonne, Trost und Seligkeit
aus Deinem heiligen Munde zu uns spricht: „Kommt zu mir, Ihr Gesegneten,
mein Vater, und nehmt das Reich in Besitz, das Euch bereitet ist vor Anbeginn
der Welt.“
Ja, der Herr unser Gott, lass uns an jenem Tag und in jener Stunde ohne Furcht
und Makel, ohne Bedrängnis und ohne Verfehlung sein, dass wir nicht vom
rechten Weg abgekommen sind, und richte uns nicht, oh Herr, nach Anzahl
unserer Sünden. Vergib uns, oh Herr, all unsere Fehler und Missetaten, unsere
Sünden und Vergehen. Bewahre uns, oh Herr, und die ganze Welt vor Tod,
Verteuerung, Seuche, Vernichtung und Vertreibung, vor dem Schwert des
Feindes, vor Nachstellung des Satans, Brand, Ertrinken, und vor der
Gegnerschaft böser Menschen, der Verschlagenheit schamloser Leute und der
Ungerechtigkeit der Herrscher. Vernichte die Intrigen unserer Feinde. Oh Gott,
Du bist unser Herr und unser Gott, sei gnädig mit uns, wirf uns nicht in die
Meere des Verderbens und strafe nicht unsere Pfade, sondern erlöse uns,
bewahre uns, und richte uns auf aus Überdruss, Bekümmernis, Nachlässigkeit
und Faulheit.
Lass Satan, den Feind, uns nicht mit großer Hoffnung übermannen, sondern
mache unseren Verstand wachsam und erwecke unsere Herzen vom Schlaf der
Sorglosigkeit und vergeblicher Hinauszögerung des Lebens. Oh Gott, erlasse
uns unsere Missetaten, und vergib uns unsere Sünden, gedenke nicht unserer
Verfehlungen und Schuld. Zürne uns nicht und lass Deinen Grimm nicht ewig
über uns währen. Erbarme Dich unser, oh Herr. Erbarme Dich, denn wir sind
arm und hilflos, und versunken im Meere der Sünden. Wir flehen und beten
Dich an, wir bekennen Dich und wollen zu Dir. Enttäusche nicht, oh Herr,
unsere Hoffnung auf Deine Gnade, und schließe nicht die Tür Deiner
Barmherzigkeit vor uns. Erlöse uns mit Deiner Güte, führe uns zu Deiner
Gnade. Und lass uns Deine Stimme der Freude hören. Reinige uns, oh Herr, und
unsere Herzen von böswilligen, unreinen und schlechten Gedanken, wende, oh
Herr, von uns und Deinem Volk alle bösen Phantasien und satanischen
Vorstellungen.