Sündennachlass der Priester
(Nach dem Mitternachtsgebet)
Wir danken Dir, Herr Jesus Christus, Sohn des lebendigen, ewigen Gottes. Du
wohnst im Lichte vor allen Zeiten, Licht vom Lichte. Erleuchte, oh Herr,
unseren Geist und unsere Herzen. Erleuchte unseren Verstand, damit wir Deine
lebensspendenden Worte verstehen. Richte uns auf aus der Finsternis der Sünde,
welche die Seele tötet. Mache uns würdig, rechtschaffen zu sein in guter Tat.
Zur Zeit Deines zweiten furchtbaren Kommens, die Welt zu richten, lasse uns
würdig sein, die Stimme zu hören, die voll Freude, Wonne, Trost und Seligkeit
aus Deinem heiligen Munde zu uns spricht: „Kommt zu mir, Ihr Gesegneten,
mein Vater, und nehmt das Reich in Besitz, das Euch bereitet ist vor Anbeginn
der Welt.“
Ja, der Herr unser Gott, lass uns an jenem Tag und in jener Stunde ohne Furcht
und Makel, ohne Bedrängnis und ohne Verfehlung sein, dass wir nicht vom
rechten Weg abgekommen sind, und richte uns nicht, oh Herr, nach Anzahl
unserer Sünden. Vergib uns, oh Herr, all unsere Fehler und Missetaten, unsere
Sünden und Vergehen. Bewahre uns, oh Herr, und die ganze Welt vor Tod,
Verteuerung, Seuche, Vernichtung und Vertreibung, vor dem Schwert des
Feindes, vor Nachstellung des Satans, Brand, Ertrinken, und vor der
Gegnerschaft böser Menschen, der Verschlagenheit schamloser Leute und der
Ungerechtigkeit der Herrscher. Vernichte die Intrigen unserer Feinde. Oh Gott,
Du bist unser Herr und unser Gott, sei gnädig mit uns, wirf uns nicht in die
Meere des Verderbens und strafe nicht unsere Pfade, sondern erlöse uns,
bewahre uns, und richte uns auf aus Überdruss, Bekümmernis, Nachlässigkeit
und Faulheit.
Lass Satan, den Feind, uns nicht mit großer Hoffnung übermannen, sondern
mache unseren Verstand wachsam und erwecke unsere Herzen vom Schlaf der
Sorglosigkeit und vergeblicher Hinauszögerung des Lebens. Oh Gott, erlasse
uns unsere Missetaten, und vergib uns unsere Sünden, gedenke nicht unserer
Verfehlungen und Schuld. Zürne uns nicht und lass Deinen Grimm nicht ewig
über uns währen. Erbarme Dich unser, oh Herr. Erbarme Dich, denn wir sind
arm und hilflos, und versunken im Meere der Sünden. Wir flehen und beten
Dich an, wir bekennen Dich und wollen zu Dir. Enttäusche nicht, oh Herr,
unsere Hoffnung auf Deine Gnade, und schließe nicht die Tür Deiner
Barmherzigkeit vor uns. Erlöse uns mit Deiner Güte, führe uns zu Deiner
Gnade. Und lass uns Deine Stimme der Freude hören. Reinige uns, oh Herr, und
unsere Herzen von böswilligen, unreinen und schlechten Gedanken, wende, oh
Herr, von uns und Deinem Volk alle bösen Phantasien und satanischen
Vorstellungen.

Richte uns auf, oh Gott von jedem Fall und Unglück. Festige in uns Geduld,
Hoffnung und Liebe und orthodoxem Glauben. Zähle uns zu Deinen rechten
Schafen. Lass uns mit jenen bei Tisch sitzen, die an Deinem himmlischen
Festmahl teilhaben. Vergib uns jegliche Schuld, Missetat und Verfehlung.
Befestige uns im Bollwerk Deiner leuchtenden Engel. Denn es gibt keine
Erlösung außer durch Deine Gnade, unser Vertrauen auf Dich, unseren Glauben
an Dich und unsere Hoffnung auf Dich. Nimm von uns an, oh Herr, unsere Bitte
jetzt und zu aller Zeit. All jener, die uns den Auftrag und Rat gegeben haben,
ihrer in unseren Gebeten und Messfeiern zu gedenken, der Lebenden und der
Toten, gedenke unser aller mit Deiner Güte im himmlischen Jerusalem, im
Himmelreich.
Vergib, oh Herr, unsere Sünden und all jener, die uns Böses getan haben. Mit
Deiner Barmherzigkeit, oh Herr, erlöse unser aller Seelen. Herr, erlöse Dein
Volk, segne Dein Erbe, führe und behüte es bis in die Ewigkeit. Erlöse all jene,
die in Bedrängnis, Not und Trauer sind. Befreie jene, die von Satans Banden
gefangen genommen sind. Sättige die Hungernden mit Deinen Wohltaten, tröste
betrübte Herzen und Seelen. Richte die Gefallenen auf, stärke die Stehenden,
bekehre die Verlorenen, erhalte die Witwen und die Waisen, gewähre den
Bedürftigen Hilfe, segne die Früchte der Erde und die Luft des Himmels, lass
das Wasser des Flusses nach vollem Maße ansteigen. Segne die Niederschläge.
Gib Mäßigung jenen, die es nötig haben, erlasse den Schuldigern ihre Schulden.
Vereinige die Verstreuten, sende Verständnis für die Katechumenen und stärke
die Unterdrückten. Fülle unsere Herzen mit Freude, Wonne, Trost und Seligkeit.
Damit wir, wenn wir von all diesen Dingen genug haben, das Ende finden in
guten Taten, die Dir wohlgefallen. Segne, oh Herr, die Ernten mit Deinem
himmlischen Segen. Segne, oh Herr, die Krone dieses Jahres mit Deinem Heil.
Segne, oh Herr, den Sämann, den Bauern, den Fischer und den Jäger, so wie für
das Volk Israel im sechsten Jahr die Ernten gesegnet waren. Segne, oh Herr,
diese unsere Versammlung und jede Versammlung des orthodoxen Volkes.
Bewahre für uns das Leben und den Unterhalt unseres Vaters, den Patriarchen,
....... des Patriarchen dieser Tage. Befreie ihn, oh Herr, und sein Volk von allen
Heimsuchungen, Prüfungen und allem Leid.
Auch seine Gefährten im apostolischen Dienst, unsere Väter, die Metropoliten,
unsere Väter, die Bischöfe, unsere Väter, die Erzpriester, die Hegumen und
unsere Väter die Priester, unsere Brüder, die Diakone, unsere Väter, die Mönche
und unsere Brüder unter den Laien, jene, die gekommen sind und mit uns
teilhaben an diesem Gebet und allen orthodoxen Geben, sie bitten Dich um
Vergebung ihrer Sünden und Barmherzigkeit für ihre Seelen. Segne uns und
segne sie, erlöse uns und erlöse sie, vergib unsere und ihre Sünden, die
vergangenen und die neuerlichen, die eigenen und die fremden

die zur Nacht und die des Tages, die offensichtlichen und die geheimen. Lass,
oh Herr, die Gebäude der Gemeinden, der heiligen Kirchen und das orthodoxe
Land fortbestehen, sowie ihre Würdenträger und Diener, jene, die Deine
Angelegenheiten verwalten und alle, die in Deiner Kirche leben. Lass Frieden
und Sicherheit, Ruhe und Liebe unter ihnen sein. Unterwirf für uns und für sie
den bösen Feind, lass ihm keinen Anteil an uns und an ihnen, keinen, und er
auch noch so klein. Beschütze sie mit Deiner starken Hand und Deinem sicheren
Arm. Bewahre uns, oh Herr, vor schlechten Erfahrungen, betrügerischen
Partnern, den offensichtlichen und den verborgenen. Gedenke, oh Herr, unserer
Väter und Mütter, unserer Brüder und Schwestern, unserer Familien und
Verwandten, unserer Kinder, der geistigen und der körperlichen und aller
getauften Menschen.
Gedenke, oh Herr, jener, die uns trotz Mühe und Leid zu essen und zu trinken
gegeben, uns in ihren Häusern aufgenommen haben und dessen, was wir aus
ihren Händen empfangen haben. Belohne sie, oh Herr, gib ihnen das
Unvergängliche als Entgelt für die vergänglichen Dinge, das Himmlische für das
Irdische. Fülle ihre Häuser und Speicher mit allen Gütern. Belohne sie, oh Herr,
für das Eine dreißig, sechzig und hundert Mal und vergib ihnen ihre Sünden im
himmlischen Königreich. Gedenke, oh Herr, all jener, die uns und unseren
notleidenden Brüdern auf viele Art und Weise Gutes getan haben, aus Liebe zu
Dir und zur Ehre Deines heiligen Namens, segne sie.
Gedenke, oh Herr, all jener, derjenigen, die sich um die Opfer kümmern, um die
Darreichungen, die Ernteerstlinge, die Öle, den Weihrauch, die Vorhänge, die
Gelübde, die Lesebücher und die alle Schätze des Altars. Schenke ihnen, oh
Herr, für ihre Dienste die Vergebung ihrer Sünden. Gewähre ihnen in diesen
Tagen ein angenehmes Leben und in den kommenden Zeiten das ewige Leben.
Gedenke, oh Herr, unserer Brüder und Schwestern, die uns vorangegangen sind,
denn sie haben sich zur Ruhe begeben und sind dahingeschieden im aufrechten
Glauben an Christus. Lass, oh Herr, alle ihre Seelen eingehen in den Schoß
unserer heiligen Väter Abraham, Isaak und Jakob, in das Land des Lebens, in
das Paradies der Gnade. Uns Lebenden verhilf zur Rettung unserer Seelen und
lenke unser Leben nach Deinem rechten Willen.
Ich bitte Dich, oh Herr, gedenke meiner Armseligkeit, meiner Geringheit und
meiner Schwäche, denn ich, der sündige Verdammte, ich habe kein Recht auf
Deine Nähe. Wegen meiner vielen Sünden und meiner Missetaten verstoße mich
nicht. Lass die leuchtende Sonne der Errettung Deines Volkes aufgehen durch
den Hinweis auf Dein lebendiges Kreuz. Zeige Dich, oh Herr, in der Not und
sende Deinen Beistand bei Kummer und Leid. Erlöse uns, oh Herr, und alle, die
in Bedrängnis sind. Lass genesen die Kranken Deines Volkes.

Lass, oh Herr, Dein christliches Volk, jene, die nah und fern sind von uns,
gesegnet und erlöst sein durch Deinen göttlichen Mund, vom Aufgang der
Sonne bis zu ihrem Untergang, von Osten bis nach Westen. Nimm uns bei Dir
auf, so wie Du den Dieb zu Deiner Rechten am Kreuz aufgenommen und ihm
das Paradies der Gnade geschenkt hast. Gedenke, oh Herr, der Witwen und
Waisen, der Einsamen und Schwachen, derer niemand gedenkt. Gedenke
unserer und ihrer im himmlischen Jerusalem.
Gedenke unser, oh Herr, ob wir gehen, sitzen oder liegen, verreisen zu Land,
Wasser oder Luft, an der Küste, in unwegsamen Gelände oder in Tälern, auf
Wegen, Berggipfeln, Hügeln oder in Wäldern, und auch jener, die in Kerkern
oder Gefängnissen sind, der Vertriebenen und der Kriegsgefangenen und jener,
die durch den Teufel und Zügellosigkeit gefesselt sind. Bringe sie wieder zurück
und lass sie wohlbehalten im Hafen ankommen, wo sie bereuen als Gewinner
und ihnen an Seele, Körper und Geist vergeben wird. Nimm, oh Herr, Jesus
Christus, dieses unser Gebet an, indem es ohne Hochmut, Stolz und Prahlerei
und frei von Schuld sei. Schenke uns, oh Herr, Dein Wohlgefallen und stehe uns
bei unserem Handeln zur Seite mit Deinem Rat. Steh uns in der Todespein zur
Seite, der Zeit vor dem Tod und auch danach. Denn du bist Gott, Du bist groß an
Geduld und reich an Barmherzigkeit und Mitgefühl. Lass die Tore Deiner
Kirche offen stehen vor unserem Angesicht im Verlauf der Zeiten und bis zum
Ende aller Tage.
Erbarme Dich unser, oh Herr, mit Deiner großen Barmherzigkeit durch die
Fürsprache der Fürsprecherin, des Kernes der Reinheit, Großmut und Segen
unserer Heiligen Frau, dem Stolz unseres Geschlechtes, der Heiligen Jungfrau
Maria, des edlen Märtyrers, des heiligen Markus, des Evangelisten, des
Verkünders in Ägypten, aller Engel, der Väter und Vorväter, der Propheten und
Märtyrer, der Heiligen, der Eremiten, der Asketen und der Diener Gottes, der
Büßer und der Kämpfer für den Glauben und jener, die das Wohlgefallen des
Herrn erlangte durch ihre rechten Taten von Anbeginn der Zeiten bis ans Ende
aller Tage. Vor Dir werfen wir uns nieder, der Heiligen Dreifaltigkeit, des
Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes, jetzt und alle Zeit bis in Ewigkeit.
Amen.